ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
С
ОВЕТА
Р
ЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 3
ЧАСТЬ 1
2014 г.
ИЗДАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕ
СПУБЛИКИ  
КР
ЫМ
 
СИМФЕРОПОЛЬ2
 № 3
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Б ахарев . 
Члены редколлегии:
Е. Демина, Е. Ивченко, Е. Фикс.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 3
ЧАСТЬ 1
2014 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Т. Ивакина, Д. Школенко,
на крымско-татарский — С. Усеинова .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 09.10.2014 г. Тираж 180 экз.
Цена подписки — 129,24 руб./мес. 3
 № 3
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СоД ЕР жАнИ Е
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
204.
 З
акон Республики Крым от 1 сентября 2014 г. №
 5
8-ЗРК «О комиссиях по делам несовершеннолетних 
и
 
защите
  и
х прав в Республике Крым» ( русский ).
205.
 З
акон Республики Крым от 1 сентября 2014 г. №
 5
9-ЗРК «О бесплатной юридической помощи в Республи-
ке Крым» ( русский ).
206.
 З
акон Республики Крым от 1 сентября 2014 г. №
 6
0-ЗРК «О профилактике правонарушений в Республике 
Крым» ( русский ).
207.
 З
акон Республики Крым от 1 сентября 2014 г. №
 6
1-ЗРК «О мировых судьях Республики Крым» ( русский ).
208.
 З
акон Республики Крым от 1 сентября 2014 г. №
 6
2-ЗРК «Об организации деятельности органов опеки 
и
 
попечительства в Республике Крым» ( русский ).
209.
 З
акон Республики Крым от 1 сентября 2014 г. №
 6
3-ЗРК «О системе профилактики безнадзорности 
и
 
право  н
арушений несовершеннолетних в Республике Крым» ( русский ).
210.
 З
акон Республики Крым от 10 сентября 2014 г. №
 6
4-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета 
Республики Крым» ( русский ).
211.
 З
акон Республики Крым от 10 сентября 2014 г. №
 6
5-ЗРК «О числе депутатов Государственного Совета Рес -
п
ублики Крым, осуществляющих депутатскую деятельность на профессиональной постоянной основе» ( русский ).
212.
 З
акон Республики Крым от 10 сентября 2014 г. №
 6
6-ЗРК «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» ( русский ).
213.
 З
акон Республики Крым от 10 сентября 2014 г. №
 6
7-ЗРК «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым» ( русский ).
214.
 З
акон Республики Крым от 11 сентября 2014 г. №
 6
8-ЗРК «Об объектах культурного наследия в Республи-
ке Крым» ( русский ).
215.
 З
акон Республики Крым от 15 сентября 2014 г. №
 6
9-ЗРК «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» 
(русский ).
216.
 З
акон Республики Крым от 15 сентября 2014 г. №
 7
0-ЗРК «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» ( русский ).
217.
 З
акон Республики Крым от 15 сентября 2014 г. №
 7
1-ЗРК «О внесении изменения в Закон Республики 
Крым «О
 
казне Республики Крым» ( русский ).
218.
 З
акон Республики Крым от 15 сентября 2014 г. №
 7
2-ЗРК «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым» ( русский ).
219.
 З
акон Республики Крым от 15 сентября 2014 г. №
 7
3-ЗРК «О внесении изменений в отдельные законы Рес -
п
ублики Крым» ( русский ).
220.
 З
акон Республики Крым от 15 сентября 2014 г. №
 7
4-ЗРК «О размещении инженерных сооружений»  
(русский ).
221.
 З
акон Республики Крым от 15 сентября 2014 г. №
 7
5-ЗРК «Об органах и учреждениях по защите прав детей 
в Республике Крым» ( русский ).
222.
 З
акон Республики Крым от 16 сентября 2014 г. №
 7
6-ЗРК «О муниципальной службе в Республике Крым» 
(русский ).
223.
 З
акон Республики Крым от 16 сентября 2014 г. №
 7
7-ЗРК «О Реестре муниципальных должностей в Рес -
п
ублике Крым» ( русский ).
224.
 З
акон Республики Крым от 16 сентября 2014 г. №
 7
8-ЗРК «О Реестре должностей муниципальной службы 
в Республике Крым» ( русский ).4
 № 3
225. Закон Республики Крым от 16 сентября 2014 г. № 79-ЗРК «О типовой форме контракта с лицом, назначен -
ным на должность главы местной администрации по контракту, и об условиях контракта для главы местной админист -
рации муниципального района (городского округа) в части, касающейся осуществления отдельных государственных 
полномочий, переданных органам местного самоуправления муниципального района (городского окру га) федераль -
ными законами и законами Республики Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТ оРоЙ
226. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2454-6/14 «Об обра -
зовании секретариата внеочередной сессии Государственного Совета Республики Крым шестого созыва» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
227. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2455-6/14 «О Законе 
Республики Крым «Об органах и учреждениях по защите прав детей в Республике Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
228. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2456-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
229. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2457-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О числе депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих депу -
татскую деятельность на профессиональной постоянной основе» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
230. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2458-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
231. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2459-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О казне Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
232. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2460-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
233. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2461-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
234. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2462-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования иму -
щественных и земельных отношений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
235. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2463-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О размещении инженерных сооружений» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
236. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2464-6/14 «О зако -
нодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде -
рального Собрания Российской Федерации проекта федерального конституционного закона «О внесении изменений в Федеральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию 
Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
237. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2465-6/14 «О законо -
дательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федераль -
ного Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
238. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2466-6/14 «О Порядке  
проведения первой сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва, избрания выборных долж -
ностных лиц Государственного Совета Республики Крым, формирования органов Государственного Совета Рес -
публики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
239. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2467-6/14 «О порядке 
и условиях командирования лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым, государственных гражданских служащих Республики Крым и лиц, обеспечива -
ющих деятельность органов государственной власти Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
240. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2468-6/14 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюд-
жете Республики Крым на 2014 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
241. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2469-6/14 «О вне -
сении изменений в Положение об особенностях применения законодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым 
от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14» ( русский , украинский , крымско-татарский ).5
 № 3
242. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2470-6/14 «О внесении 
изменений в Положение о порядке администрирования отдельных налогов и сборов на территории Республики Крым 
в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 21 мая 2014 года № 2150-6/14» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
243. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2471-6/14 «О некото -
рых вопросах защиты законных интересов физических лиц и субъектов, осуществляющих предпринимательскую и иную экономическую деятельность» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
244. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2472-6/14 «О некото -
рых вопросах осуществления исполнительными органами государственной власти, органами местного самоуправле -
ния полномочий в сфере земельных отношений» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
245. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2473-6/14 «О вне -
сении изменений в Приложение 2 к Программе социальной защиты и занятости населения Республики Крым  
на 2014—2016 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1483-6/13» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
246. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2474-6/14 «О вне -
сении изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 
«О вопроса  х управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
247. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2475-6/14 «О вопросах 
государственной собственности Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
248. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2476-6/14 «О реализа -
ции неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
249. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2477-6/14 «О вне -
сении изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 июня 2014 года № 2253-6/14 
«Об утверждении перечня и размеров сборов за государственную регистрацию транспортных средств и совершения 
иных регистрационных действий» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
250. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2478-6/14 «О вне -
сении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2032-6/14 
«Об обеспечении функционирования системы газоснабжения Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
251. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2479-6/14 «О некото -
рых вопросах национализации имущества» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
252. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2480-6/14 «О внесении 
изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым и Государственного Совета 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
253. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2481-6/14 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 8 августа 2014 года № 2432-6/14 «Об ор-
ганизации исполнения на территории Республики Крым судебных решений, вынесенных судами Украины» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
254. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2482-6/14 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2003-6/14 «Об осо-
бенностях формирования и реализации плана капитального строительства за счет бюджетных средств на территории 
Республики Крым в переходный период» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
255. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2483-6/14 «О вопро -
сах закрепления имущества Республики Крым и внесении изменений в Положение об Управлении делами Государ -
ственного Совета Республики Крым, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2212-6/14» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
256. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2484-6/14 «Об Упол -
номоченном по правам ребенка в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
257. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2485-6/14 «О Закон  е 
Республики Крым «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
258. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2486-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О числе депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих депутатскую 
деятельность на профессиональной постоянной основе» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
259. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2487-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в Рес -
публике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
260. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2488-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О казне Республики Крым» ( русский , украин -
ский , крымско-татарский ).6
 № 3
261. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2489-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
262. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2490-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
263. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2491-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имуществен -
ных и земельных отношений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
264. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 г. № 2492-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О размещении инженерных сооружений» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
265. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2494-6/14 «Об обра -
зовании секретариата внеочередной сессии Государственного Совета Республики Крым шестого созыва» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
266. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2495-6/14 «О про -
екте закона Республики Крым «О муниципальной службе в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
267. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2496-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О Реестре должностей муниципальной службы в Республике Крым» (русский , украин -
ский , крымско-татарский ).
268. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2497-6/14 «О про -
екте закона Республики Крым «О Реестре муниципальных должностей в Республике Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
269. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2498-6/14 «О про -
екте закона Республики Крым «О типовой форме контракта с лицом, назначенным на должность главы местной 
администрации  по контракту, и об условиях контракта для главы местной администрации муниципального района  
(городского округа) в части, касающейся осуществления отдельных государственных полномочий, переданных 
органам  местного самоуправления муниципального района (городского округа) федеральными законами и законами 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
270. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2499-6/14 « О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления 
в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
271. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2500-6/14 « О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
272. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2501-6/14 «Об обра -
щении к Президенту Российской Федерации В. В. Путину с ходатайством о присвоении городу Армянску почетного 
звания Российской Федерации «Город воинской славы» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
273. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2502-6/14 
«О предельно  й численности аппарата Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым» (русский , украин -
ский , крымско-татарский ).
274. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2503-6/14 «Об отмене 
некоторых пунктов постановлений Верховной Рады Автономной Республики Крым, касающихся деятельности кино -
студии «Ялта-фильм» (ЗАО «Ялтинская киностудия»)» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
275. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2504-6/14 «О вне -
сении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 
«О вопросах управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
276. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2505-6/14 «О внесе -
нии изменений в Положение об Аппарате Государственного Совета Республики Крым, утвержденное Постановле -
нием Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2168-6/14» (русский , украинский , крымско-
татарский ).
277. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2506-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О муниципальной службе в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
278. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2507-6/14 «О Зако -
не Республики Крым «О Реестре должностей муниципальной службы в Республике Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
279. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2508-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О Реестре муниципальных должностей в Республике Крым» (русский , украинский , крымско-
татарский ).
280. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2509-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О типовой форме контракта с лицом, назначенным на должность главы местной администра -7
 № 3
ции по контракту, и об условиях контракта для главы местной администрации муниципального района (городского 
округа) в части, касающейся осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам мест -
ного само  управления муниципального района (городского округа) федеральными законами и законами Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
281. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2510-6/14 «О Закон  е 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в Рес -
публике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
282. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 10 сентября 2014 г. № 2511-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (русский , украинский , крымско-
татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
283. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 25 августа 2014 г. № 2451-6/14 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым Доненко О. Р.» ( русский , укра -
инский , крымско-татарский ).
284. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 августа 2014 г.  
№ 2453-6/14 «О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым работников образо -
вания» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
285. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 сентября 2014 г.  
№ 2512-6/14 «О служебных удостоверениях Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
286. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 сентября 2014 г.  
№ 2513-6/14 «Об удостоверении депутата Государственного Совета Республики Крым и нагрудном знаке депутата 
Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
287. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 сентября 2014 г.  
№ 2514-6/14 «О созыве первой сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва» ( русский , укра -
инский , крымско-татарский ).
288. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 сентября 2014 г.  
№ 2515-6/14 «О служебных удостоверениях работников Управления делами Государственного Совета Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
289. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 сентября 2014 г.  
№ 2516-6/14 «О Порядке хранения и выдачи персональных электронных карточек депутатов Государственного 
Совета  Республики Крым для голосования при проведении заседаний Государственного Совета Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
290. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 сентября 2014 г.  
№ 2517-6/14 «О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым 
от 19 августа 2014 года № 2446-6/14 «О присуждении премий Республики Крым студентам высших учебных заведе -
ний» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
291. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 сентября 2014 г.  
№ 2518-6/14 «О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым 
от 19 августа 2014 года № 2446-6/14 «О присуждении премий Республики Крым студентам высших учебных заведе -
ний» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
292. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 сентября 2014 г.  
№ 2519-6/14 «О снятии с контроля некоторых постановлений, решений Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, постановлений Государственного Совета Республики Крым, постановлений и решений Президиума Государ -
ственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).8
 № 3 Ст. 204 
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о Ком ИССИ ях По ДЕЛА м н ЕСоВЕР шЕнно ЛЕТ нИх И ЗАщИТЕ 
Их ПРАВ  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым          30 июля 2014 года
Настоящий Закон устанавливает порядок образования, деятельности и полномочия 
комисси  й по делам несовершеннолетних и защите их прав в Республике Крым.
Глава 1. о бщие положения
Статья 1. Комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав
1. Комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав в Республике Крым (далее — 
комиссии) являются постоянно действующими коллегиальными органами, образуемыми в 
целях координации деятельности органов и учреждений системы профилактики безнадзор -
ности и правонарушений несовершеннолетних по предупреждению безнадзорности, беспри -
зорности, правонарушений и антиобщественных действий несовершеннолетних, выявлению и устранению причин и условий, способствующих этому, обеспечению защиты прав и законных интересов несовершеннолетних, социально-педагогической реабилитации несовершеннолет -
них, находящихся в социально опасном положении, выявлению и пресечению случаев вовлече -
ния несовершеннолетних в совершение преступлений и антиобщественных действий.
2. Комиссии входят в систему профилактики безнадзорности и правонарушений несо -
вершеннолетних.
Статья 2. Правовое регулирование деятельности комиссий
Правовое регулирование деятельности комиссий основывается на соответству  ющих 
положениях  Конституции Российской Федерации и осуществляется федеральными законами, 
иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, основывается на соответ -
ствующих положениях Конституции Республики Крым и осуществляется настоящим Законом 
и иными нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 3. Основные задачи комиссий
Основными задачами комиссий являются:
1) координация деятельности органов и учреждений системы профилактики безнадзор -
ности и правонарушений несовершеннолетних;
2) обеспечение осуществления мер по защите и восстановлению прав и законных интере -
сов несовершеннолетних, защите их от всех форм дискриминации, физического или психиче -
ского насилия, оскорбления, грубого обращения, сексуальной и иной эксплуатации;
3) обеспечение осуществления мер по социально-педагогической реабилитации несовер -
шеннолетних, находящихся в социально опасном положении;2049
 № 3 Ст. 204 
4) предупреждение безнадзорности, беспризорности, правонарушений и антиобществен -
ных действий несовершеннолетних, выявление, анализ и устранение причин и условий, способ -
ст вующих этому;
5) обеспечение осуществления мер по выявлению и пресечению случаев вовлечения несо -
вершеннолетних в совершение преступлений и антиобщественных действий;
6) выработка согласованных подходов к решению основных вопросов, касающихся 
приоритетных  направлений деятельности, связанной с профилактикой безнадзорности и 
право  нарушений несовершеннолетних, защитой их прав и законных интересов;
7) взаимодействие с общественными объединениями, религиозными организациями, 
прошедшими государственную регистрацию, иными организациями и гражданами по вопро -
сам профилактики безнадзорности, беспризорности, правонарушений и антиобщественных 
действий несовершеннолетних, защиты их прав и законных интересов;
8) обобщение и распространение положительного опыта работы органов и учреждений 
системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, оказание им организационно-методической помощи;
9) иные задачи, установленные федеральным законодательством и законодательством 
Рес публики Крым.
Статья 4. Принципы деятельности комиссий
Деятельность комиссий основывается на принципах:
1) законности;2) гуманного обращения с несовершеннолетними;3) поддержки семьи, взаимодействия с родителями или иными законными представите -
лями несовершеннолетнего по вопросам защиты его прав и законных интересов;
4) индивидуального подхода к несовершеннолетним с соблюдением конфиденциальности 
полученной информации;
5) уважительного отношения к несовершеннолетнему, его родителям или иным законным 
представителям;
6) обеспечения ответственности должностных лиц и граждан за нарушение прав и закон -
ных интересов несовершеннолетних, недобросовестное исполнение обязанностей по защите прав и законных интересов несовершеннолетних.
Статья 5. Система комиссий
1. Систему комиссий составляют:1) Республиканская комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав (далее — 
Республиканская комиссия);
2) комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав, образуемые в муниципаль -
ных районах, городских округах (далее — муниципальные комиссии) при наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями Республики Крым.
2. В муниципальном районе образуется одна муниципальная комиссия. С учетом объема 
выполняемой работы в городском округе могут быть образованы одна или несколько муни -
ципальных комиссий в соответствии с административно-территориальным делением города.
Статья 6. Порядок образования и состав Республиканской комиссии
1. Образование Республиканской комиссии и утверждение ее состава осуществляются 
Советом министров Республики Крым. Численный состав Республиканской комиссии опреде -
ляется с учетом числа органов и учреждений системы профилактики безнадзорности и право -
нарушений несовершеннолетних, объема и содержания выполняемой работы и не может быть менее 15 человек и более 25 человек.
2. Республиканская комиссия образуется в составе председателя, заместителя председа -
теля, ответственного секретаря, иных членов Республиканской комиссии.
3. Председатель руководит деятельностью Республиканской комиссии, несет персональ -
ную ответственность за выполнение возложенных на нее задач, ведет заседания Республикан -
ской комиссии, обладая правом решающего голоса; подписывает документы, принимаемые Республиканской комиссией. В случае отсутствия председателя его функции выполняет за -
меститель председателя.10
 № 3 Ст. 204 
4. По решению Республиканской комиссии в ее заседаниях могут принимать участие 
с правом совещательного голоса представители иных органов и учреждений, а также органи -
заций, общественных объединений, занимающихся решением проблем несовершеннолетних и 
их семей.
5. Организационное и материально-техническое обеспечение деятельности Республи -
канской комиссии осуществляется в порядке, определяемом Советом министров Республики Крым.
Статья 7. Порядок образования и состав муниципальной комиссии
1. Образование муниципальной комиссии и утверждение ее состава осуществляются 
представительным органом муниципального образования на срок его полномочий. Численный состав муниципальной комиссии определяется с учетом числа органов и учреждений системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, объема и содержания выполняемой работы и не может быть менее 9 человек и более 15 человек.
2. Муниципальная комиссия образуется в составе председателя, заместителя председате -
ля, ответственного секретаря, иных членов комиссии.
3. Председатель назначается из числа заместителей главы муниципального образования 
главой муниципального образования и руководит деятельностью муниципальной комиссии, а также несет персональную ответственность за выполнение возложенных на нее задач, ведет за -
седания муниципальной комиссии, обладая правом решающего голоса, подписывает докумен -
ты, принимаемые муниципальной комиссией. В случае отсутствия председателя его функции выполняет заместитель председателя.
4. По решению муниципальной комиссии в ее заседаниях могут принимать участие с 
правом совещательного голоса представители иных органов и учреждений, а также органи -
заций, общественных объединений, занимающихся решением проблем несовершеннолетних и их семей.
Статья 8. Срок полномочий муниципальных комиссий и членов 
муниципальных комиссий
1. Срок полномочий муниципальной комиссии начинается со дня проведения первого 
заседа  ния муниципальной комиссии и действует на срок полномочий образовавшего ее пред -
ставительного органа муниципального образования. По истечении указанного срока муни -
ципальная комиссия продолжает осуществлять свои полномочия до дня проведения первого 
заседани  я муниципальной комиссии нового состава.
2. Срок полномочий члена муниципальной комиссии начинается со дня его назначения 
и прекращается с момента начала работы муниципальной комиссии нового состава, за исклю -
чением случаев, указанных в статье 10 настоящего Закона.
3. Орган местного самоуправления обязан назначить нового члена муниципальной ко -
миссии вместо члена муниципальной комиссии, досрочно прекратившего свои полномочия, 
не позднее чем в месячный срок со дня принятия решения о досрочном прекращении полно -
мочий члена муниципальной комиссии.
Статья 9. Требования, предъявляемые к члену комиссии
1. Членом комиссии может быть назначен гражданин Российской Федерации, достигший 
21 года, имеющий высшее образование, выразивший в письменной форме свое согласие на включение его в состав соответствующей комиссии. Ответственный секретарь комиссии дол -
жен иметь высшее образование.
2. Не может быть членом комиссии лицо, признанное решением суда недееспособным 
или ограниченно дееспособным, имеющее не снятую или не погашенную в установленном за -
коном порядке судимость, содержащееся в учреждениях уголовно-исполнительной системы, следственных изоляторах или изоляторах временного содержания и иных местах содержания под стражей.
Статья 10. Основания для прекращения полномочий члена комиссии
1. Полномочия члена комиссии прекращаются в случае:1) подачи членом комиссии письменного заявления о прекращении своих полномочий;11
 № 3 Ст. 204 
2) вступления в законную силу обвинительного приговора суда в отношении лица, яв -
ляющегося членом комиссии;
3) признания лица, являющегося членом комиссии, решением суда, вступившим в закон -
ную силу, недееспособным, ограниченно дееспособным, безвестно отсутствующим или умершим;
4) неоднократного невыполнения обязанностей члена комиссии, выражающегося в укло -
нении без уважительных причин от работы в заседаниях комиссии;
5) совершения лицом, являющимся членом комиссии, деяния, порочащего честь и досто -
инство члена комиссии;
6) смерти члена комиссии;
7) в иных случаях, предусмотренных федеральным законодательством.2. Решение о прекращении полномочий члена Республиканской комиссии, члена муни -
ципальной комиссии принимает соответственно Совет министров Республики Крым, предста -
вительный орган муниципального образования, принявший решение об образовании муници -
пальной комиссии.
Глава 2. Компетенция комиссий
Статья 11. Полномочия Республиканской комиссии
Республиканская комиссия:1) координирует деятельность муниципальных комиссий, иных органов и учреждений 
системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних;
2) контролирует и направляет деятельность муниципальных комиссий, оказывает им ме -
тодическую помощь, обобщает и распространяет опыт их работы, оказывает практическую помощь по устранению выявленных недостатков;
3) собирает, изучает и обобщает информационные, аналитические и статистические мате -
риалы о состоянии безнадзорности, беспризорности, наркомании, токсикомании, алкоголизма, правонарушений, гибели и травматизме, нарушениях трудовых, жилищных и иных прав не -
совершеннолетних, разрабатывает и организует меры по предупреждению данных явлений;
4) принимает участие в разработке нормативных правовых актов и программ по вопросам 
защиты прав и законных интересов несовершеннолетних, улучшению условий их жизни, вос -
питания, обучения, труда и отдыха, профилактике безнадзорности, беспризорности и правона -
рушений несовершеннолетних и в пределах своей компетенции контролирует их реализацию;
5) изучает условия воспитания, обучения и содержания несовершеннолетних, обращения 
с ними в учреждениях системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершен -
нолетних, учреждениях уголовно-исполнительной системы, а также в семьях, находящихся в социально опасном положении;
6) выявляет причины и условия, способствующие безнадзорности, беспризорности, нар -
комании, токсикомании, алкоголизму, правонарушениям, гибели и травматизму, нарушениям трудовых, жилищных и иных прав несовершеннолетних, вовлечению их в совершение проти -
воправных деяний;
7) анализирует эффективность мер, предпринимаемых органами и учреждениями систе -
мы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних по предупрежде -
нию безнадзорности, наркомании, токсикомании, алкоголизма и правонарушений несовершен -
нолетних, обеспечению и защите их прав;
8) изучает практику применения законодательства по вопросам, относящимся к компе -
тенции Республиканской комиссии, вносит в установленном порядке предложения о призна -
нии утратившими силу, приостановлении, изменении или принятии законов и иных норматив -
ных правовых актов Российской Федерации и Республики Крым по вопросам профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, защиты их прав;
9) анализирует и прогнозирует ситуации, складывающиеся в процессе реализации мер 
государственного регулирования и межведомственной координации в сфере профилактики безнадзорности, наркомании, токсикомании, алкоголизма и правонарушений несовершенно -
летних, защиты их прав;
10) осуществляет меры по привлечению к ответственности должностных лиц и граждан 
за нарушение прав и законных интересов несовершеннолетних, недобросовестное исполнение обязанностей по защите прав и законных интересов несовершеннолетних;12
 № 3 Ст. 204 
11) планирует и организует на республиканском уровне межведомственные мероприятия 
по профилактике безнадзорности, наркомании, токсикомании, алкоголизма, правонарушений 
и антиобщественных действий несовершеннолетних, защите их прав;
12) организует правовое просвещение в сфере прав и обязанностей несовершеннолетних, 
их родителей или иных законных представителей;
13) рассматривает обращения граждан и организаций по вопросам защиты прав и закон -
ных интересов несовершеннолетних, профилактики их безнадзорности и правонарушений;
14) информирует органы прокуратуры о нарушении прав и свобод несовершеннолетних;15) взаимодействует с общественными объединениями, средствами массовой инфор -
мации, профсоюзными, религиозными и иными организациями по вопросам профилактики безнадзорности  , беспризорности, наркомании, токсикомании, алкоголизма, правонарушений 
несовершеннолетних, защиты их прав;
16) взаимодействует с судами, службой судебных приставов, коллегиями адвокатов, 
органами  и учреждениями системы исполнения наказаний, иными правоохранительными и 
правозащитными органами по вопросам своей компетенции;
17) организует повышение квалификации членов муниципальных комиссий;
18) приостанавливает, отменяет решения муниципальных комиссий;19) вносит в органы государственной власти Республики Крым и органы местного само -
управления предложения о поощрении физических, юридических лиц, общественных объеди -
нений, принимающих активное участие в профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, защите их прав;
20) осуществляет иные полномочия в соответствии с федеральным законодательством и 
законодательством Республики Крым.
Статья 12. Права Республиканской комиссии
1. Республиканская комиссия вправе:1) в установленном порядке запрашивать и получать от федеральных органов исполни -
тельной власти и их территориальных органов, органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления и организаций информацию, необходимую для осу -
ществления своих полномочий;
2) в установленном порядке посещать организации независимо от их организационно-
правовых форм и форм собственности, обеспечивающие реализацию несовершеннолетними их прав на образование, труд, отдых, охрану здоровья и медицинскую помощь, жилище и иных прав;
3) приглашать на заседания Республиканской комиссии должностных лиц иных органов и 
учреждений системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, должностных лиц органов местного самоуправления;
4) в установленном порядке проводить обследование условий жизни и воспитания несо -
вершеннолетних, находящихся в социально опасном положении;
5) направлять в соответствующие органы материалы о выявленных нарушениях прав или 
законных интересов несовершеннолетних для решения вопроса о привлечении к ответствен -
ности должностных лиц, их допустивших;
6) вносить представления в органы государственной власти Республики Крым, органы 
местного самоуправления, а также организации независимо от организационно-правовых форм и форм собственности по вопросам, затрагивающим права и законные интересы несо -
вершеннолетних;
7) вносить предложения в территориальные органы федеральных органов государствен -
ной власти по Республике Крым по вопросам, затрагивающим права и законные интересы несовершенно  летних;
8) в пределах своей компетенции давать разъяснения, вести переписку и иметь бланки 
со своим наименованием, печать, штамп;
9) разрабатывать методические документы по вопросам, отнесенным к компетенции Рес -
публиканской комиссии;
10) создавать рабочие и экспертные группы с привлечением специалистов в необходимых 
сферах деятельности, в том числе на платной основе.
2. Республиканская комиссия и ее члены обладают иными правами в соответствии с фе -
деральным законодательством и законодательством Республики Крым.13
 № 3 Ст. 204 
Статья 13. Полномочия муниципальных комиссий
Муниципальные комиссии:
1) принимают участие в разработке нормативных правовых актов и программ по вопро -
сам защиты прав и законных интересов, профилактики безнадзорности и правонарушений несовер  шеннолетних;
2) регулярно информируют органы местного самоуправления о состоянии работы 
по защите  прав и законных интересов, профилактике безнадзорности и правонарушений не -
совершеннолетних;
3) осуществляют сбор, изучение и обобщение информационных, аналитических и стати -
стических материалов о состоянии безнадзорности, беспризорности, наркомании, токсикома -
нии, алкоголизма, правонарушений, гибели и травматизме, нарушениях трудовых, жилищных 
и иных прав несовершеннолетних, разработку мер по предупреждению данных явлений;
4) в установленном порядке организуют проверку условий использования труда несовер -
шеннолетних в организациях и у физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица;
5) вносят в соответствующие органы и учреждения предложения об устранении причин 
и условий, способствующих правонарушениям и антиобщественным действиям несовершен -
нолетних, а также в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях вносят в соответствующие организации и соответствующим должностным лицам представления об устранении причин и условий, способствовавших совершению адми -
нистративного правонарушения;
6) организуют контроль за соблюдением условий воспитания, обучения, содержания не -
совершеннолетних, а также за обращением с несовершеннолетними в учреждениях системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних;
7) подготавливают совместно с соответствующими органами или учреждениями мате -
риалы, представляемые в суд, по вопросам, связанным с содержанием несовершеннолетних в специальных учебно-воспитательных учреждениях закрытого типа, а также по иным вопро -
сам, предусмотренным федеральным законодательством;
8) обеспечивают оказание помощи в трудовом и бытовом устройстве несовершеннолет -
них, освобожденных из учреждений уголовно-исполнительной системы либо вернувшихся из специальных учебно-воспитательных учреждений, содействие в определении форм устрой -
ства других несовершеннолетних, нуждающихся в помощи государства, а также осуществле -
ние иных функций по социальной реабилитации несовершеннолетних, которые предусмотре -
ны федеральным законодательством и законодательством Республики Крым;
9) рассматривают представления органа управления образовательной организации об 
отчислении несовершеннолетних, не получивших общего образования, из образовательной организации и по другим вопросам их обучения в случаях, предусмотренных Федеральным законом от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»;
10) вносят предложения в органы опеки и попечительства о формах устройства и под -
держки несовершеннолетних, нуждающихся в помощи государства;
11) разрабатывают совместно с общественными воспитателями несовершеннолетних ин -
дивидуальные программы реабилитации несовершеннолетних и планы мероприятий по их реализации;
12) осуществляют правовое просвещение в сфере прав и обязанностей несовершеннолет -
них, их родителей или иных законных представителей;
13) рассматривают обращения граждан и организаций по вопросам защиты прав и за -
конных интересов несовершеннолетних, профилактики их безнадзорности и правонарушений;
14) информируют органы прокуратуры о нарушении прав и свобод несовершеннолетних;15) взаимодействуют с общественными объединениями, средствами массовой инфор -
мации, профсоюзными, религиозными и иными организациями по вопросам профилактики безнадзорности, беспризорности, наркомании, токсикомании, алкоголизма, правонарушений несовершеннолетних, защиты их прав;
16) взаимодействуют с судами, службой судебных приставов, коллегиями адвокатов, 
органами и учреждениями системы исполнения наказаний, иными правоохранительными и правозащитными органами по вопросам своей компетенции;14
 № 3 Ст. 204 
17) выявляют несовершеннолетних и семьи, находящиеся в социально опасном положении;
18) подготавливают и направляют в Республиканскую комиссию и органы местного само -
управления в порядке, установленном Советом министров Республики Крым, отчеты о рабо -
те по профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, а также иную информацию о мерах по предупреждению беспризорности, безнадзорности, наркомании, токсикомании, алкоголизма, правонарушений, гибели и травматизма, нарушениях трудовых, жилищных и иных прав несовершеннолетних в муниципальных образованиях и вносят пред -
ложения по улучшению ситуации в данной сфере;
19) направляют в суд иски об ограничении и лишении родительских прав;20) выдают рекомендации о направлении несовершеннолетних в образовательные орга -
низации с целью получения ими востребованных профессий;
21) рассматривают материалы (дела) о несовершеннолетних и семьях, находящихся в со -
циально опасном положении, применяют меры воздействия в отношении несовершеннолетних, их родителей (законных представителей) в случаях и порядке, предусмотренных федеральным законодательством и законодательством Республики Крым;
22) дают согласие на расторжение трудового договора (контракта) с несовершеннолетним 
работником по инициативе работодателя (за исключением случая ликвидации организации или прекращения деятельности индивидуальным предпринимателем), в случае необходимо -
сти принимают меры по трудоустройству этого несовершеннолетнего либо поступлению его в образовательную организацию;
23) рассматривают жалобы и заявления о нарушении прав и законных интересов несо -
вершеннолетних;
24) рассматривают в случаях и порядке, установленных федеральным законодательством 
и законодательством Республики Крым, дела об административных правонарушениях;
25) участвуют в рассмотрении судом дел, возбужденных по инициативе комиссий и свя -
занных с защитой прав и законных интересов несовершеннолетних;
26) применяют меры воздействия в отношении несовершеннолетних, их родителей или 
законных представителей в случаях и порядке, предусмотренных федеральным законодатель -
ством и законодательством Республики Крым;
27) осуществляют меры по привлечению к ответственности должностных лиц и граждан 
за нарушение прав и законных интересов несовершеннолетних, недобросовестное исполнение обязанностей по защите прав и законных интересов несовершеннолетних;
28) согласовывают выпуск (отчисление) из воинской части детей-сирот и детей, остав -
шихся без попечения родителей, являющихся воспитанниками воинской части, в случаях и порядке, предусмотренных федеральным законодательством;
29) осуществляют иные полномочия в соответствии с федеральным законодательством и 
законодательством Республики Крым.
Статья 14. Права муниципальных комиссий
1. Помимо прав, перечисленных в пунктах 1—5, 8 части 1 статьи 12 настоящего Закона, 
муниципальные комиссии вправе:
1) приглашать на заседания муниципальных комиссий несовершеннолетних, родителей 
или законных представителей, должностных лиц, представителей организаций, специалистов, граждан, получать от них объяснения, в том числе письменные, и другую информацию по во -
просам, возникающим в процессе осуществления своих полномочий;
2) в случаях и порядке, установленных федеральным законодательством, направлять в 
суд своих представителей при рассмотрении дел, возбужденных по инициативе муниципаль -
ной комиссии, а также при рассмотрении иных дел, связанных с защитой прав и законных интересов несовершеннолетних;
3) в установленном порядке вносить предложения в соответствующие территориальные 
органы федеральных органов исполнительной власти по Республике Крым:
об отмене принудительных мер воспитательного воздействия и привлечении несовер -
шеннолетнего к уголовной ответственности;
о дополнении, полной или частичной отмене ранее установленных для условно осужден -
ного несовершеннолетнего обязанностей;
о продлении условно осужденному несовершеннолетнему испытательного срока;15
 № 3 Ст. 204 
об отмене условного осуждения и исполнении наказания, назначенного судом;
об отмене условного осуждения и снятии с условно осужденного судимости;4) вносить представления по вопросам, затрагивающим права и законные интересы  
несовершеннолетни  х, в органы местного самоуправления, организации независимо от органи -
зационно-правовых форм и форм собственности, расположенные на территории соответствую -
щего муниципального образования;
5) ходатайствовать перед Республиканской комиссией о внесении предложений в терри -
ториальные органы федеральных органов государственной власти по Республике Крым по 
вопросам, затрагивающим права и законные интересы несовершеннолетних, вопросам осу -
ществления мер по профилактике безнадзорности, правонарушений, иных антиобщественных действий несовершеннолетних и о внесении соответствующих предложений и представлений в органы государственной власти Республики Крым.
2. Члены муниципальных комиссий обладают иными правами в соответствии с феде -
ральным законодательством и законодательством Республики Крым.
Глава 3. Рассмотрение комиссиями материалов (дел)
Статья 15. Основания рассмотрения комиссиями материалов (дел)
Комиссии рассматривают материалы (дела):1) по заявлению несовершеннолетнего, его родителей или иных законных представите -
лей, а также других лиц;
2) по собственной инициативе;3) по представлению органов и учреждений системы профилактики безнадзорности и 
правонарушений несовершеннолетних;
4) по ходатайству работодателей;5) по постановлениям органов внутренних дел, прокуратуры в отношении несовершен -
нолетнего, совершившего общественно опасное деяние до достижения им возраста, с которого наступает уголовная ответственность;
6) переданные в порядке, предусмотренном Кодексом Российской Федерации об админи -
стративных правонарушениях и законодательством Республики Крым об административных правонарушениях;
7) по сообщению граждан;8) по иным основаниям, предусмотренным федеральным законодательством и законода -
тельством Республики Крым.
Статья 16. Порядок организации деятельности комиссий
Порядок организации деятельности Республиканской комиссии и муниципальных комис -
сий определяется положением, утверждаемым Советом министров Республики Крым.
Статья 17. Постановления, представления, определения комиссий
1. Постановления комиссий принимаются по результатам рассмотрения конкретных ма -
териалов (дел) в отношении несовершеннолетних, их родителей или иных законных представи -
телей, иных лиц, а также по результатам рассмотрения представлений образовательных орга -
низаций, обращений и ходатайств иных организаций независимо от организационно-правовых форм и форм собственности.
2. Представления комиссий вносятся в органы государственной власти Республики Крым, 
органы местного самоуправления, организации независимо от организационно-правовых форм и форм собственности в целях устранения причин и условий безнадзорности и правонаруше -
ний несовершеннолетних, а также нарушений их прав и законных интересов.
3. Постановления и представления комиссий должны быть изложены в письменной форме 
и мотивированы.
4. Содержание постановления комиссии при рассмотрении дел об административных 
правонарушениях, а также сроки и порядок вступления его в силу определяются Кодексом 
Российской Федерации об административных правонарушениях.
5. В постановлении о применении мер воздействия, об устройстве несовершеннолетнего 
либо принятии иных мер по защите прав и законных интересов несовершеннолетнего указы -
ваются:16
 № 3 Ст. 204 
1) наименование и персональный состав комиссии;
2) дата и место рассмотрения материала (дела);3) сведения о лице, в отношении которого рассматривается материал (дело);4) обстоятельства, установленные при рассмотрении материала (дела);5) мотивированное решение комиссии по рассмотренным материалам (делам);6) предлагаемые комиссией меры социальной помощи несовершеннолетнему и способы 
ее оказания;
7) сведения о разъяснении сроков и порядка обжалования данного постановления.5.1. В постановлении комиссии, принимаемом по вопросам, отнесенным к ее компетен -
ции, и направляемом для исполнения органами и учреждениями системы профилактики без -
надзорности и правонарушений несовершеннолетних, указываются выявленные нарушения прав и законных интересов несовершеннолетних, причины и условия, способствующие без -
надзорности, беспризорности, правонарушениям и антиобщественным действиям несовер -
шеннолетних, меры по их устранению и сроки принятия указанных мер.
6. Постановление и представление комиссии подписываются председательствующим на 
заседании комиссии, оглашаются немедленно по окончании рассмотрения материалов (дел), вступают в силу со дня их принятия.
7. Постановление или представление комиссии направляется для исполнения в соответ -
ствующие органы государственной власти, органы местного самоуправления, организации незави  симо от организационно-правовых форм и форм собственности.
8. Копия постановления или представления комиссии либо выписка из него вручается 
под подпись несовершеннолетнему, его родителям или иным законным представителям, дру -
гим заинтересованным лицам или направляется в соответствующие органы или учреждения 
в течение трех дней со дня его принятия.
9. Постановления и представления комиссий, принятые в пределах их компетенции, обя -
зательны для исполнения органами государственной власти, органами местного самоуправле -
ния, организациями независимо от организационно-правовых форм и форм собственности, а также гражданами.
10. При получении постановления или представления комиссии, за исключением случаев, 
предусмотренных частями 10.1 и 10.2 настоящей статьи, органы государственной власти, ор -
ганы местного самоуправления, организации независимо от организационно-правовых форм и форм собственности, а также граждане, которым оно адресовано, обязаны в 15-дневный срок сообщить комиссии, направившей постановление или представление, о мерах, принятых по его исполнению.
10.1. Органы и учреждения системы профилактики безнадзорности и правонарушений 
несовершеннолетних обязаны сообщить комиссии о принятых мерах по исполнению постанов -
ления, вынесенного в соответствии с частью 5.1 настоящей статьи, в срок, указанный в данном постановлении.
10.2. В соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правона -
рушениях организации и должностные лица обязаны рассмотреть внесенное муниципальной комиссией представление об устранении причин и условий, способствовавших совершению административного правонарушения, в 30-дневный срок со дня его получения и сообщить в муниципальную комиссию о принятых мерах.
11. Неисполнение постановления или представления комиссии, непринятие мер по устра -
нению нарушений прав и законных интересов несовершеннолетних, указанных в постанов -
лении или представлении комиссии, а также оставление указанных правовых актов без рас -
смотрения влекут ответственность, установленную федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
12. Определения комиссий принимаются в случаях и порядке, предусмотренных Кодек -
сом Российской Федерации об административных правонарушениях.
Статья 18. Права лица, в отношении которого рассматривается материал (дело)
1. Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном 
правонарушении, обладает правами, предусмотренными Кодексом Российской Федерации 
об административных  правонарушениях.
2. Лицо, в отношении которого комиссией рассматривается материал (дело), обладает 
правами:17
 № 3 Ст. 204 
1) знакомиться с материалом дела;
2) делать замечания по его содержанию;3) участвовать в рассмотрении дела;4) давать объяснения (в устной или письменной форме) на родном языке или языке, кото -
рым свободно владеет;
5) пользоваться услугами переводчика (сурдопереводчика);6) пользоваться юридической помощью защитника с момента поступления дела в комиссию;7) обжаловать решение комиссии в порядке, предусмотренном федеральным законода -
тельством;
8) иными правами, предусмотренными федеральным законодательством и законодатель -
ством Республики Крым.
Статья 19. Порядок и сроки обжалования постановлений, представлений комиссий
1. Постановления и представления, принятые муниципальными комиссиями по рассмо -
тренным материалам (делам), могут быть обжалованы в Республиканскую комиссию или суд.
2. Обжалование постановлений и представлений муниципальных комиссий в Республи -
канскую комиссию производится в 10-дневный срок со дня их вынесения. Подача жалобы в указанный срок приостанавливает их исполнение.
3. Постановления и представления комиссии могут быть обжалованы в суд в порядке и 
сроки, установленные гражданским процессуальным законодательством Российской Федерации.
4. Постановления комиссий, принятые по делам об административных правонарушениях, 
могут быть обжалованы в порядке и сроки, установленные Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях.
Глава 4. Заключительные положения
Статья 20. Финансовое обеспечение комиссий
1. Финансовое обеспечение комиссий является расходным обязательством Республики 
Крым.
2. Органам местного самоуправления, наделенным государственными полномочиями 
Республики Крым по образованию и организации деятельности комиссий, передаются мате -
риальные и финансовые средства, необходимые для осуществления указанных полномочий.
Статья 21. Контроль за деятельностью комиссий
1. Контроль за деятельностью Республиканской комиссии осуществляется соответствую -
щими органами государственной власти в пределах их компетенции и в порядке, установлен -
ном федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
2. Контроль за деятельностью муниципальных комиссий осуществляется Республикан -
ской комиссией.
Статья 22. Вступление в силу настоящего Закона
1. Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней после дня его официального опубли -
кования.
2. Нормативные правовые акты органов государственной власти Республики Крым  
и органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым под -
лежат приведению в соответствие с настоящим Законом в течение трех месяцев со дня всту -
пления его в силу.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 1 сентября 2014 года№ 58-ЗРК
_____________18
 № 3 Ст. 205 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о БЕСПЛАТ ноЙ юРИДИЧЕСКо Й Помощ И В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым         8 августа 2014 года
Настоящий Закон принят в соответствии с Федеральным законом от 21 ноября 2011 года 
№ 324-ФЗ «О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации» (далее — Федераль -
ный закон «О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации») в целях реализации конституционного права граждан Российской Федерации (далее — граждане) на получение бесплатной квалифицированной юридической помощи (далее — бесплатная юридическая по -
мощь), а также дополнительных гарантий реализации права граждан на получение бесплатной юридической помощи.
Глава 1. о бщие положения
Статья 1. Предмет правового регулирования настоящего Закона
1. Настоящим Законом в соответствии с Федеральным законом от 21 ноября 2011 года 
№ 324-Ф3 «О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации» (далее — Федераль -
ный закон «О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации») регулируются от -
ношения, связанные с реализацией права граждан Российской Федерации (далее — гражда -
не) на получение бесплатной юридической помощи в Республике Крым (далее — бесплатная юридическая помощь), а также в соответствии с Федеральным законом от 31 мая 2002 года № 63-Ф3 «Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации» регулируют -
ся отношения, связанные с реализацией органами государственной власти Республики Крым полномочий в установленной сфере деятельности.
2. Под бесплатной юридической помощью для целей настоящего Закона понимаются 
предоставляемые на бесплатной основе консультации по юридическим (правовым) вопросам  
(за исключением вопросов, связанных с предпринимательской деятельностью), составление за -
явлений, жалоб, ходатайств и других документов правового характера, а также представление интересов граждан в судах, органах государственной власти Республики Крым, органах мест -
ного самоуправления и иных организациях.
Статья 2. Правовая основа оказания бесплатной юридической помощи на территории 
Республики Крым
Правовую основу оказания бесплатной юридической помощи на территории Республи -
ки Крым составляют Конституция Российской Федерации, Федеральные законы от 6 октября 1999 года № 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представитель -
ных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», от 31 мая 2002 года № 63-ФЗ «Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Фе -
дерации», от 21 ноября 2011 года № 324-ФЗ «О бесплатной юридической помощи в Россий -
ской Федерации  », другие федеральные законы и иные нормативные правовые акты Российской 
Федерации  , настоящий Закон и принятые в соответствии с ним другие законы и иные норма -
тивные правовые акты Республики Крым.
Глава 2. Полномочия органов государственной власти  
Республики Крым и местного самоуправления в Республике Крым  
в сфере оказания бесплатной юридической помощи
Статья 3. Полномочия Государственного Совета Республики Крым в сфере оказания 
бесплатной юридической помощи
Государственный Совет Республики Крым в сфере оказания бесплатной юридической по -
мощи:20519
 № 3 Ст. 205 
1) принимает законы в сфере оказания бесплатной юридической помощи, устанавливаю -
щие дополнительные гарантии реализации права граждан на получение бесплатной юридиче -
ской помощи, в том числе расширение перечня категорий граждан, имеющих право на ее по -
лучение, и перечня случаев оказания бесплатной юридической помощи, определение порядка 
принятия решений об оказании в экстренных случаях бесплатной юридической помощи граж -
данам, оказавшимся в трудной жизненной ситуации, и обеспечение их исполнения;
2) утверждает в составе бюджета Республики Крым расходы на реализацию мероприятий 
в сфере оказания бесплатной юридической помощи в Республике Крым;
3) осуществляет иные полномочия в сфере оказания бесплатной юридической помощи, 
предусмотренные законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
Статья 4. Полномочия Совета министров Республики Крым в сфере оказания бесплатной 
юридической помощи
К полномочиям Совета министров Республики Крым в сфере обеспечения граждан бес -
платной юридической помощью относятся:
1) реализация государственной политики в области обеспечения граждан бесплатной 
юридической помощью;
2) оказание в пределах своих полномочий содействия развитию негосударственной систе -
мы бесплатной юридической помощи в Республике Крым и обеспечение ее поддержки;
3) определение порядка взаимодействия участников государственной системы бесплат -
ной юридической помощи в пределах полномочий, установленных Федеральным законом 
«О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации»;
4) определение исполнительного органа государственной власти Республики Крым, 
уполномоченного в области обеспечения граждан бесплатной юридической помощью  
(далее — уполномоченный орган), и его компетенции, определение исполнительных органов государственной власти Республики Крым, подведомственных им учреждений, входящих в государственную систему бесплатной юридической помощи на территории Республики Крым, и установление их компетенции, в том числе решение вопросов об учреждении и обеспечении деятельности государственных юридических бюро;
5) утверждение форм документов, необходимых для получения бесплатной юридической 
помощи;
6) определение размера и порядка оплаты труда адвокатов и иных субъектов, оказываю -
щих гражданам бесплатную юридическую помощь в рамках государственной системы бес -
платной юридической помощи, и компенсации их расходов на оказание такой помощи;
7) установление порядка подготовки и направления уполномоченным органом ежегод -
ного доклада и сводного отчета об оказании бесплатной юридической помощи на территории Республики Крым;
8) утверждение порядка ведения реестра субъектов, оказывающих бесплатную юридиче -
скую помощь на территории Республики Крым;
9) осуществление иных полномочий, предусмотренных федеральным законодательством 
и законодательством Республики Крым в области обеспечения граждан бесплатной юридиче -
ской помощью.
Статья 5. Уполномоченный орган
Определить исполнительным органом государственной власти Республики Крым, упол -
номоченным в области обеспечения граждан бесплатной юридической помощью, Министер -
ство юстиции Республики Крым.
Статья 6. Полномочия уполномоченного органа
Уполномоченный орган:1) координирует деятельность исполнительных органов государственной власти Респуб -
лики Крым, подведомственных им государственных учреждений Республики Крым, входя -
щих в государственную систему бесплатной юридической помощи на территории Республики Крым;
2) проводит мониторинг деятельности исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым, подведомственных им государственных учреждений Республики Крым по 20
 № 3 Ст. 205 
вопросам оказания бесплатной юридической помощи, правовому информированию и правово -
му просвещению населения Республики Крым;
3) обеспечивает взаимодействие участников государственной системы бесплатной юри -
дической помощи на территории Республики Крым в пределах полномочий, установленных 
Федеральным законом «О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации», в по -
рядке, установленном Советом министров Республики Крым;
4) ежегодно не позднее 1 декабря заключает с Адвокатской палатой Республики Крым 
соглашение об оказании бесплатной юридической помощи адвокатами, являющимися участ -
никами государственной системы бесплатной юридической помощи;
5) оказывает в пределах своих полномочий содействие развитию негосударственной си -
стемы бесплатной юридической помощи на территории Республики Крым;
6) осуществляет подготовку ежегодного доклада и сводного отчета об оказании бес -
платной юридической помощи в порядке, установленном постановлением Совета министров Респуб  лики Крым, и обеспечивает его размещение в информационно-телекоммуникационной 
сети Интернет;
7) разрабатывает в пределах, установленных законодательством Российской Федерации, 
предложения органам государственной власти Республики Крым по вопросам формирования 
и реализации государственной политики Республики Крым в сфере оказания бесплатной юри -
дической помощи;
8) ведет реестр субъектов, оказывающих бесплатную юридическую помощь на террито -
рии Республики Крым;
9) осуществляет иные полномочия в сфере оказания бесплатной юридической помощи, 
предусмотренные законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
Статья 7. Права органов местного самоуправления в сфере оказания бесплатной 
юридической помощи
Органы местного самоуправления вправе издавать муниципальные правовые акты, уста -
навливающие дополнительные гарантии права граждан на получение бесплатной юридиче -
ской помощи, участвовать в создании муниципальных юридических бюро и оказывать граж -
данам все виды бесплатной юридической помощи, предусмотренные статьей 6 Федерального закона «О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации».
Глава 3. Государственная система бесплатной  
юридической помощи на территории Республики Крым
Статья 8. Оказание бесплатной юридической помощи на территории Республики Крым
В соответствии с Федеральным законом «О бесплатной юридической помощи в Россий -
ской Федерации» и настоящим Законом гражданам бесплатную юридическую помощь в рам -
ках системы государственной юридической помощи оказывают:
1) исполнительные органы государственной власти Республики Крым и подведомствен -
ные им государственные учреждения;
2) адвокаты, нотариусы;3) государственные юридические бюро;4) иные участники, оказывающие бесплатную юридическую помощь, наделенные таки -
ми полномочиями Федеральным законом «О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации».
Статья 9. Оказание бесплатной юридической помощи исполнительными органами 
государственной власти Республики Крым и подведомственными им государственными учреждениями Республики Крым
Исполнительные органы государственной власти Республики Крым и подведомственные 
им учреждения оказывают бесплатную юридическую помощь:
1) в виде правового консультирования граждан в устной и письменной форме по вопро -
сам, относящимся к их компетенции, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации для рассмотрения обращений граждан;21
 № 3 Ст. 205 
2) в виде составления гражданам, нуждающимся в социальной поддержке и социальной 
защите, заявлений, жалоб, ходатайств и других документов правового характера и представле -
ния их интересов в судах, государственных и муниципальных органах, организациях в случа -
ях и порядке, установленных федеральными законами и законами Республики Крым.
Статья 10. Оказание бесплатной юридической помощи адвокатами
1. Адвокаты участвуют в государственной системе бесплатной юридической помощи, 
оказывая гражданам бесплатную юридическую помощь в случаях, предусмотренных феде -
ральными законами.
2. Организация участия адвокатов в деятельности государственной системы бесплатной 
юридической помощи в Республике Крым осуществляется Адвокатской палатой Республики 
Крым.
3. Адвокатская палата Республики Крым в области обеспечения граждан бесплатной 
юридической помощью осуществляет следующие полномочия:
1) организует участие адвокатов в деятельности государственной системы бесплатной 
юридической помощи;
2) ежегодно в сроки, установленные Федеральным законом «О бесплатной юридической 
помощи в Российской Федерации», направляет в уполномоченный орган список адвокатов, яв -
ляющихся участниками государственной системы бесплатной юридической помощи, с ука -
занием регистрационных номеров адвокатов в реестре адвокатов Республики Крым, а также адвокатских образований, в которых адвокаты осуществляют свою профессиональную дея -
тельность;
3) ежегодно в сроки, установленные Федеральным законом «О бесплатной юридиче -
ской помощи в Российской Федерации», заключает с уполномоченным органом соглашение об оказании бесплатной юридической помощи адвокатами, являющимися участниками госу -
дарственной системы бесплатной юридической помощи в соответствии со статьей 25 Феде -
рального закона от 31 мая 2002 года № 63-ФЗ «Об адвокатской деятельности и адвокатуре в 
Российской Федерации»;
4) ежегодно в порядке и сроки, установленные Советом министров Республики Крым, 
направляет в уполномоченный орган доклад и сводный отчет об оказании адвокатами бес -
платной юридической помощи в рамках государственной системы бесплатной юридической помощи;
5) осуществляет иные полномочия, предусмотренные Федеральным законом «О бесплат -
ной юридической помощи в Российской Федерации».
Статья 11. Оказание бесплатной юридической помощи нотариусами
Нотариусы в рамках государственной системы бесплатной юридической помощи оказы -
вают бесплатную юридическую помощь гражданам, обратившимся за совершением нотариаль -
ных действий, исходя из своих полномочий путем консультирования по вопросам совершения нотариальных действий в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
Статья 12. Категории граждан, обладающих правом на получение бесплатной
  юридической помощи в рамках государственной системы бесплатной   юридической помощи, и случаи оказания такой помощи
1. Право на получение всех видов бесплатной юридической помощи в рамках государ -
ственной системы бесплатной юридической помощи имеют следующие категории граждан:
1) граждане, среднедушевой доход семей которых ниже величины прожиточного мини -
мума, установленного в Республике Крым в соответствии с законодательством Российской Фе -
дерации, либо одиноко проживающие граждане, доходы которых ниже величины прожиточно -
го минимума (далее — малоимущие граждане);
2) инвалиды I и II групп, инвалиды с детства, лица, которые пострадали в результате 
Чернобыльской катастрофы;
3) ветераны Великой Отечественной войны, Герои Российской Федерации, Герои Со -
ветского Союза, Герои Социалистического Труда, Герои Труда Российской Федерации, Герои Украины, признанные гражданами Российской Федерации в соответствии с Федеральным кон -
ституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию 22
 № 3 Ст. 205 
Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Респуб -
лики Крым и города федерального значения Севастополя»;
4) дети-инвалиды, дети-сироты, дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из чис -
ла детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также их законные представи -
тели и представители, если они обращаются за оказанием бесплатной юридической помощи по 
вопросам, связанным с обеспечением и защитой прав и законных интересов таких детей;
5) лица, желающие принять на воспитание в свою семью ребенка, оставшегося без по -
печения родителей, если они обращаются за оказанием бесплатной юридической помощи по вопросам, связанным с устройством ребенка на воспитание в семью;
6) усыновители, если они обращаются за оказанием бесплатной юридической помощи 
по вопросам, связанным с обеспечением и защитой прав и законных интересов усыновленных детей;
7) граждане, имеющие право на бесплатную юридическую помощь в соответствии с Фе -
деральным законом от 2 августа 1995 года № 122-ФЗ «О социальном обслуживании граждан 
пожилого возраста и инвалидов»;
8) несовершеннолетние, содержащиеся в учреждениях системы профилактики безнадзор -
ности и правонарушений несовершеннолетних, и несовершеннолетние, отбывающие наказа -
ние в местах лишения свободы, а также их законные представители и представители, если они обращаются за оказанием бесплатной юридической помощи по вопросам, связанным с обес -
печением и защитой прав и законных интересов таких несовершеннолетних (за исключением вопросов, связанных с оказанием юридической помощи в уголовном судопроизводстве);
9) граждане, имеющие право на бесплатную юридическую помощь в соответствии 
с Законом  Российской Федерации от 2 июля 1992 года № 3185-1 «О психиатрической помощи 
и гарантиях прав граждан при ее оказании»;
10) граждане, признанные судом недееспособными, а также их законные представители, 
если они обращаются за оказанием бесплатной юридической помощи по вопросам, связанным с обеспечением и защитой прав и законных интересов таких граждан;
11) граждане, оказавшиеся в трудной жизненной ситуации;12) иные категории граждан, которым право на получение бесплатной юридической по -
мощи в рамках государственной системы бесплатной юридической помощи предоставлено в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Законом.
2. Адвокаты, являющиеся участниками государственной системы бесплатной юридиче -
ской помощи, в случаях, предусмотренных настоящим Законом, осуществляют правовое кон -
сультирование в устной и письменной форме граждан, указанных в части 1 настоящей статьи, и составляют для них заявления, жалобы, ходатайства и другие документы правового характе -
ра в следующих случаях:
1) заключение, изменение, расторжение, признание недействительными сделок с недви -
жимым имуществом, государственная регистрация прав на недвижимое имущество и сделок с ним (в случае если квартира, жилой дом или их части являются единственным жилым по -
мещением гражданина и его семьи);
2) признание права на жилое помещение, предоставление жилого помещения по договору 
социального найма, договору найма специализированного жилого помещения, предназначен -
ного для проживания детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, расторжение и прекращение дого -
вора социального найма жилого помещения, выселение из жилого помещения (в случае если квартира, жилой дом или их части являются единственным жилым помещением гражданина и его семьи), расторжение и прекращение договора найма специализированного жилого по -
мещения, предназначенного для проживания детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, выселение из указанного жилого помещения;
3) признание и сохранение права собственности на земельный участок, права постоянно -
го (бессрочного) пользования, а также права пожизненного наследуемого владения земельным участком (в случае если на спорном земельном участке или его части находятся жилой дом или его часть, являющиеся единственным жилым помещением гражданина и его семьи);
4) защита прав потребителей (в части предоставления коммунальных услуг);5) отказ работодателя в заключении трудового договора, нарушающий гарантии, уста -
новленные Трудовым кодексом Российской Федерации, восстановление на работе, взыскание 23
 № 3 Ст. 205 
заработка, в том числе за время вынужденного прогула, компенсация морального вреда, при -
чиненного неправомерными действиями (бездействием) работодателя;
6) признание гражданина безработным и установление пособия по безработице;
7) возмещение вреда, причиненного смертью кормильца, увечьем или иным повреждени -
ем здоровья, связанным с трудовой деятельностью;
8) предоставление мер социальной поддержки, оказание малоимущим гражданам госу -
дарственной социальной помощи, предоставление субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг;
9) назначение, перерасчет и взыскание трудовых пенсий по старости, пенсий по инвалид -
ности и по случаю потери кормильца, пособий по временной нетрудоспособности, беременно -
сти и родам, безработице, в связи с трудовым увечьем или профессиональным заболеванием, единовременного пособия при рождении ребенка, ежемесячного пособия по уходу за ребен -
ком, социального пособия на погребение;
10) установление и оспаривание отцовства (материнства), взыскание алиментов;11) установление усыновления, опеки или попечительства над детьми-сиротами и детьми, 
оставшимися без попечения родителей, заключение договора об осуществлении опеки или по -
печительства над такими детьми;
12) защита прав и законных интересов детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;
13) реабилитация граждан, пострадавших от политических репрессий;14) ограничение дееспособности;15) обжалование нарушений прав и свобод граждан при оказании психиатрической по -
мощи;
16) медико-социальная экспертиза и реабилитация инвалидов;17) обжалование во внесудебном порядке актов органов государственной власти, органов 
местного самоуправления и должностных лиц.
3. Адвокаты, являющиеся участниками государственной системы бесплатной юридиче -
ской помощи, в случаях, предусмотренных настоящим Законом, представляют в судах, госу -
дарственных и муниципальных органах, организациях интересы граждан, указанных в части 1 настоящей статьи, если они являются:
1) истцами и ответчиками при рассмотрении судами дел:о расторжении, признании недействительными сделок с недвижимым имуществом, о 
государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним и об отказе в государственной регистрации таких прав (в случае если квартира, жилой дом или их части являются единственным жилым помещением гражданина и его семьи);
признании права на жилое помещение, предоставлении жилого помещения по договору 
социального найма, договору найма специализированного жилого помещения, предназначен -
ного для проживания детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе принятых на воспитание в семьи, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попече -
ния родителей, расторжении и прекращении договора социального найма жилого помещения, выселении из жилого помещения (в случае если квартира, жилой дом или их части являют -
ся единственным жилым помещением гражданина и его семьи), расторжении и прекращении договора найма специализированного жилого помещения, предназначенного для проживания детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, выселении из указанного жилого помещения;
признании и сохранении права собственности на земельный участок, права постоянного 
бессрочного пользования, а также пожизненного наследуемого владения земельным участком (в случае если на спорном земельном участке или его части находятся жилой дом или его часть, являющиеся единственным жилым помещением гражданина и его семьи);
2) истцами (заявителями) при рассмотрении судами дел:о взыскании алиментов;возмещении вреда, причиненного смертью кормильца, увечьем или иным повреждением 
здоровья, связанным с трудовой деятельностью;
установлении усыновления, опеки или попечительства в отношении детей-сирот и детей, 
оставшихся без попечения родителей, о заключении договора об осуществлении опеки или по -
печительства над такими детьми;24
 № 3 Ст. 205 
обеспечении мер государственной поддержки детям-инвалидам, детям-сиротам, детям, 
оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без по -
печения родителей;
3) гражданами, в отношении которых судом рассматривается заявление о признании их 
недееспособными;
4) гражданами, пострадавшими от политических репрессий, — по вопросам, связанным 
с реабилитацией;
5) гражданами, в отношении которых судами рассматриваются дела о принудительной 
госпитализации в психиатрический стационар или продлении срока принудительной госпита -
лизации в психиатрическом стационаре.
4. Гражданам, оказавшимся в трудной жизненной ситуации, также оказывается бесплат -
ная юридическая помощь в случаях и в видах, не предусмотренных частями 2 и 3 настоящей 
статьи, если оказание такой помощи необходимо для преодоления гражданином трудной жиз -
ненной ситуации.
5. Дополнительные гарантии реализации права граждан на получение бесплатной юри -
дической помощи, в том числе расширение перечня категорий граждан, имеющих право на ее получение, перечня случаев оказания бесплатной юридической помощи, могут быть установ -
лены законом Республики Крым путем внесения изменений в настоящий Закон.
Статья 13. Документы, предоставляемые для получения бесплатной 
  юридической   помощи
1. Для получения бесплатной юридической помощи в порядке, предусмотренном настоя -
щим Законом, граждане (их законные представители или представители) представляют сле -
дующие документы:
1) заявление об оказании бесплатной юридической помощи по форме, утверждаемой 
Советом  министров Республики Крым (для всех категорий граждан, указанных в части 1 
статьи  12 настоящего Закона);
2) паспорт гражданина Российской Федерации или иной документ, удостоверяющий лич -
ность и подтверждающий гражданство Российской Федерации (для всех категорий граждан, указанных в части 1 статьи 12 настоящего Закона);
3) справку о признании гражданина малоимущим (для категорий граждан, указанных в 
пункте 1 части 1 статьи 12 настоящего Закона). Справка о признании гражданина малоимущим для получения бесплатной юридической помощи выдается органом социальной защиты насе -
ления по месту жительства (далее — орган социальной защиты населения) в течение 10 дней со дня подачи соответствующего обращения на основании сведений о составе и доходах семьи или одиноко проживающего гражданина за последние шесть месяцев;
4) справку федерального государственного учреждения медико-социальной экспертизы 
об установлении инвалидности, удостоверение лица, пострадавшего в результате Чернобыль -
ской катастрофы (для категорий граждан, указанных в пункте 2 части 1 статьи 12 настоящего Закона);
5) удостоверение ветерана Великой Отечественной войны, Героя Российской Федерации, 
Героя Советского Союза, Героя Социалистического Труда, Героя Труда Российской Федера -
ции, Героя Украины (для категорий граждан, указанных в пункте 3 части 1 статьи 12 настоя -
щего Закона);
6) документы, подтверждающие статус детей-инвалидов, детей-сирот, детей, оставшихся 
без попечения родителей, а также лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для категорий граждан, указанных в пункте 4 части 1 статьи 12 настоящего Зако -
на), документы, подтверждающие полномочия представителей (для законных представителей и представителей детей, а также лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, указанных в пункте 4 части 1 статьи 12 настоящего Закона);
7) документ, подтверждающий, что гражданин, обращающийся за оказанием бесплатной 
юридической помощи, является усыновителем (для категорий граждан, указанных в пункте 6 части 1 статьи 12 настоящего Закона);
копию свидетельства о рождении несовершеннолетнего, справку учреждения системы 
профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, подтверждающую 
факт нахождения несовершеннолетнего в соответствующем учреждении, при их наличии 
(для категорий граждан, указанных в пункте 8 части 1 статьи 12 настоящего Закона), доку -25
 № 3 Ст. 205 
менты, подтверждающие полномочия представителей (для законных представителей и пред -
ставителей несовершеннолетних, указанных в пункте 8 части 1 статьи 12 настоящего Закона);
8) решение суда о признании гражданина недееспособным (для категорий граждан, ука -
занных в пункте 10 части 1 статьи 12 настоящего Закона), документы, подтверждающие полно -
мочия представителей (для законных представителей и представителей лиц, признанных су -
дом недееспособными, указанных в пункте 10 части 1 статьи 12 настоящего Закона);
9) направление органа социальной защиты населения для получения бесплатной юри -
дической помощи либо иные документы, предусмотренные статьей 15 настоящего Закона  
(для категорий граждан, указанных в пункте 11 части 1 статьи 12 настоящего Закона);
10) документы, подтверждающие принадлежность к другим категориям граждан, кото -
рым право на получение бесплатной юридической помощи в рамках государственной системы 
бесплатной юридической помощи предоставлено в соответствии с законодательством Россий -
ской Федерации и настоящим Законом (для категорий граждан, указанных в пункте 12 части 1 статьи 12 настоящего Закона).
Для получения бесплатной юридической помощи в порядке, предусмотренном настоя -
щим Законом, граждане, их представители (законные представители) дают согласие на обра -
ботку своих персональных данных в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
2. Заявления об оказании бесплатной юридической помощи несовершеннолетним, содер -
жащимся в учреждениях системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовер -
шеннолетних или отбывающим наказание в виде лишения свободы, могут быть направлены руководителями учреждений системы профилактики безнадзорности и правонарушений не -
совершеннолетних или службы исполнения наказаний, органами опеки и попечительства, а также комиссией по делам несовершеннолетних и защите их прав.
3. Гражданину, имеющему право на бесплатную юридическую помощь в соответствии с 
Федеральным законом от 2 августа 1995 года № 122-ФЗ «О социальном обслуживании граж -
дан пожилого возраста и инвалидов», бесплатная юридическая помощь может быть оказана в том числе на основании запроса об оказании такой помощи, направленного стационарным учреждением социального обслуживания, в котором проживает гражданин, при условии, что самим гражданином, его представителем (законным представителем) представлены докумен -
ты, предусмотренные пунктами 1 и 2 части 1 настоящей статьи.
Указанный гражданин также вправе обратиться за получением бесплатной юридической 
помощи самостоятельно либо через представителя (законного представителя). В этом случае помимо документов, предусмотренных пунктами 1 и 2 части 1 настоящей статьи, он пред -
ставляет документы, подтверждающие его право на стационарное социальное обслуживание (например, копию решения органа социальной защиты населения о социальном обслуживании или договора о социальном обслуживании), и, в случае обращения представителя (законного представителя), документы, подтверждающие полномочия представителя (законного предста -
вителя).
4. Гражданам, имеющим право на бесплатную юридическую помощь в соответствии 
с Законом  Российской Федерации от 2 июля 1992 года № 3185-1 «О психиатрической помо -
щи и гарантиях прав граждан при ее оказании», бесплатная юридическая помощь может быть оказана  в том числе на основании запроса об оказании такой помощи, направленного админи -
страцией учреждения, оказывающего гражданину психиатрическую помощь, при условии, что самим гражданином, его представителем (законным представителем) представлены докумен -
ты, предусмотренные пунктами 1 и 2 части 1 настоящей статьи.
Указанный гражданин также вправе обратиться за получением бесплатной юридической 
помощи самостоятельно либо через представителя (законного представителя). В этом случае помимо документов, предусмотренных пунктами 1 и 2 части 1 настоящей статьи, он должен представить документы, подтверждающие оказание ему психиатрической помощи (напри -
мер, справку из соответствующего медицинского учреждения либо от частнопрактикующего врача-психиатра), и, в случае обращения представителя (законного представителя), докумен -
ты, подтверждающие полномочия представителя (законного представителя).
Статья 14. Контроль за качеством оказываемой бесплатной юридической помощи
Жалобы граждан на действия (бездействие) адвокатов при оказании ими бесплатной юри -
дической помощи рассматриваются в соответствии с Федеральным законом от 31 мая 2002 года 
№ 63-ФЗ «Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации».26
 № 3 Ст. 205 
Статья 15. Порядок оказания бесплатной юридической помощи гражданам, оказавшимся 
в трудной жизненной ситуации
1. Гражданам, оказавшимся в трудной жизненной ситуации, бесплатная юридическая по -
мощь оказывается по направлению органов социальной защиты населения, за исключением 
экстренных случаев, предусмотренных частью 5 настоящей статьи.
Порядок выдачи направлений устанавливается Советом министров Республики Крым. 
В направлении указывается описание трудной жизненной ситуации, в связи с которой требу -
ется оказание гражданину бесплатной юридической помощи.
2. Для получения направления гражданин, находящийся в трудной жизненной ситуации 
(его законный представитель или представитель), обращается в орган социальной защиты на -
селения с заявлением.
3. Орган социальной защиты населения не позднее трех рабочих дней с момента обраще -
ния гражданина выдает направление для получения бесплатной юридической помощи в связи с трудной жизненной ситуацией либо принимает мотивированное решение об отказе в выдаче такого направления.
4. Отказ органа социальной защиты населения в выдаче направления для получения бес -
платной юридической помощи в связи с трудной жизненной ситуацией может быть обжалован в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
5. Под экстренными случаями понимаются случаи, когда оказавшийся в трудной жизнен -
ной ситуации гражданин (его законный представитель или представитель) нуждается в полу -
чении бесплатной юридической помощи, но не может представить документы, требуемые для подтверждения у него права на получение такой помощи, и при этом неоказание бесплатной юридической помощи может привести к одному из следующих последствий:
1) причинение гражданину значительных убытков;2) пропуск срока исковой давности, процессуальных сроков или иных сроков, несоблюде -
ние которых является правовым основанием для отказа в реализации или защите прав граж -
данина;
3) утрата информации, документов или доказательств, необходимых для реализации или 
защиты прав гражданина;
4) иные обстоятельства, нарушающие нормальную жизнедеятельность гражданина, об -
стоятельства, возникшие в результате происшествий и обстоятельств, угрожающих жизни или здоровью гражданина, и требующие немедленного оказания юридической помощи;
6. В экстренных случаях оказание бесплатной юридической помощи гражданам, оказав -
шимся в трудной жизненной ситуации, производится без направления органов социальной защиты  населения.
7. Для получения бесплатной юридической помощи в экстренном случае гражданин 
(его законный представитель или представитель) представляет:
1) заявление об оказании бесплатной юридической помощи в экстренном случае;2) согласие на обработку своих персональных данных.Гражданин также вправе представить документы, подтверждающие факт, что неоказа -
ние бесплатной юридической помощи может повлечь наступление последствий, указанных в части  5 настоящей статьи, и причины непредставления документов, указанных в статье 13 настоящего Закона.
8. Для установления факта экстренного случая необходимо в заявлении гражданина 
(его законного представителя или представителя) об оказании бесплатной юридической по -
мощи в экстренном случае описать обстоятельства, по которым случай является экстренным и гражданин (его законный представитель или представитель) не может воспользоваться плат -
ной юридической помощью.
9. Для целей применения части 5 настоящей статьи под значительными убытками пони -
маются убытки, составляющие не менее половины подтвержденного среднедушевого дохода семьи или дохода одиноко проживающего гражданина либо, если доход гражданина докумен -
тально не подтвержден, не менее половины величины прожиточного минимума, установленно -
го в Республике Крым для соответствующей социально-демографической группы населения.
10. Решение об оказании бесплатной юридической помощи в экстренных случаях при -
нимается в день поступления от гражданина заявления об оказании бесплатной юридической 
помощи в экстренном случае.27
 № 3 Ст. 205 
11. Решение об отказе в оказании бесплатной юридической помощи в экстренных случаях 
принимается, если:
1) заявление об оказании бесплатной юридической помощи в экстренном случае не со -
держит информации, указанной в части 8 настоящей статьи;
2) отсутствуют правовые основания для вывода о том, что обстоятельства, описанные в 
заявлении об оказании бесплатной юридической помощи в экстренном случае, приведут к на -
ступлению последствий, указанных в части 5 настоящей статьи.
12. Оказание бесплатной юридической помощи по основаниям, указанным в пункте 11 
части 1 статьи 12, прекращается, если преодолена трудная жизненная ситуация, описанная в 
направлении органа социальной защиты населения или в заявлении об оказании бесплатной юридической помощи в экстренном случае.
Глава 4. Развитие негосударственной системы бесплатной  
юридической помощи на территории Республики Крым
Статья 16. Негосударственная система бесплатной юридической помощи 
  на территории Республики Крым
1. Создание и функционирование негосударственной системы бесплатной юридической 
помощи на территории Республики Крым осуществляется в порядке, предусмотренном Феде -
ральным законом «О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации».
2. Бесплатная юридическая помощь оказывается юридическими клиниками (студенче -
скими консультативными бюро, студенческими юридическими бюро и другими организация -
ми) и негосударственными центрами бесплатной юридической помощи.
Юридические клиники в рамках оказания бесплатной юридической помощи содейству -
ют распространению среди граждан знаний о правовой системе государства, законодательстве Российской Федерации и его применении, дают гражданам устные и письменные консультации по правовым вопросам, в том числе разъясняют порядок обращения за защитой прав, свобод и законных интересов, содействуют им в подготовке заявлений, жалоб, ходатайств и иных до -
кументов правового характера.
3. Исполнительные органы государственной власти и органы местного самоуправления 
осуществляют поддержку некоммерческих организаций, являющихся участниками негосудар -
ственной системы бесплатной юридической помощи, в формах и порядке, которые установле -
ны Федеральным законом от 12 января 1996 года № 7-ФЗ «О некоммерческих организациях», 
другими федеральными законами и актами Республики Крым.
Статья 17. Реестр субъектов, оказывающих бесплатную юридическую помощь 
  на территории Республики Крым
1. Реестр субъектов, оказывающих бесплатную юридическую помощь на территории 
Республики Крым (далее — реестр), ведется в целях обеспечения взаимодействия всех лиц, оказывающих бесплатную юридическую помощь на территории Республики Крым, а также информирования граждан.
2. Ведение реестра осуществляется уполномоченным органом.3. Порядок ведения реестра утверждается постановлением Совета министров Республики 
Крым.
Статья 18. Ежегодный доклад и сводный отчет об оказании 
  бесплатной юридической помощи на территории Республики Крым
1. Уполномоченный орган в порядке, установленном постановлением Совета министров 
Республики Крым, осуществляет подготовку ежегодного доклада и сводного отчета об оказа -
нии бесплатной юридической помощи на территории Республики Крым.
2. Доклад об оказании бесплатной юридической помощи на территории Республики Крым 
заслушивается на заседании Совета министров Республики Крым.
3. Отчет об оказании бесплатной юридической помощи на территории Республики Крым 
направляется в Совет министров Республики Крым, Государственный Совет Республики Крым, Прокуратуру Республики Крым, Главное управление Министерства юстиции Россий -
ской Федерации по Республике Крым и Севастополю.28
 № 3 Ст. 205—206 
4. Уполномоченный орган обеспечивает размещение доклада в информационно-телеком -
муникационной сети Интернет.
Глава 5. Заключительные и переходные положения
Статья 19. Финансовое обеспечение оказания бесплатной юридической помощи
Финансирование мероприятий, связанных с оказанием бесплатной юридической помощи 
на территории Республики Крым, в том числе оплата труда адвокатов и иных субъектов, ока -
зывающих бесплатную юридическую помощь гражданам в рамках государственной системы 
бесплатной юридической помощи, и компенсация их расходов на оказание бесплатной юриди -
ческой помощи осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым.
Статья 20. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 1 сентября 2014 года
№ 59-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о ПРоФИЛАКТИКЕ  ПРАВ онАРУ шЕнИЙ В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
Принят
Государственным Советом
Республики Крым         8 августа 2014 года
Настоящий Закон устанавливает основы правового регулирования профилактики право -
нарушений на территории Республики Крым, определяет принципы и основные направления деятельности органов и учреждений системы профилактики правонарушений, а также регули -
рует отношения органов государственной власти республики и органов местного самоуправ -
ления в Республике Крым, организаций и граждан, участвующих в деятельности по профилак -
тике правонарушений.
Глава 1. о бщие положения
Статья 1. Основные понятия
1. В настоящем Законе применяются следующие основные понятия:деятельность по профилактике правонарушений — деятельность органов государствен -
ной власти Республики Крым, органов местного самоуправления в Республике Крым, учреж -
дений и граждан по применению системы социальных, правовых и иных мер, направленных на своевременное предупреждение, выявление и устранение причин и условий, способствующих совершению правонарушений, а также деятельность по профилактике безнадзорности и право -
нарушений несовершеннолетних;
профилактика правонарушений — система социальных, правовых, педагогических и 
иных мер, направленных на предупреждение, выявление, пресечение и устранение обстоя -
тельств, способствующих их совершению;
система профилактики правонарушений — совокупность органов, учреждений, орга -
низаций, деятельность которых направлена на своевременное предупреждение, выявление и устранение причин и условий, способствующих совершению правонарушений;
субъекты профилактики правонарушений — органы и учреждения системы профилак -
тики правонарушений, а также организации и граждане, участвующие в деятельности по про -
филактике правонарушений в Республике Крым.20629
 № 3 Ст. 206 
2. Иные понятия и термины, используемые в настоящем Законе, применяются в значе -
ниях, определенных федеральным и республиканским законодательством.
Статья 2. Правовое регулирование деятельности по профилактике правонарушений
Правовое регулирование деятельности по профилактике правонарушений осуществляет -
ся в соответствии с Конституцией Российской Федерации, федеральными законами, Консти -
туцией Республики Крым, законами Республики Крым и иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации и Республики Крым.
Статья 3. Основные задачи деятельности по профилактике правонарушений
Основными задачами деятельности по профилактике правонарушений являются:1) обеспечение защиты прав, свобод и законных интересов граждан от противоправных 
действий (бездействия);
2) предупреждение правонарушений, выявление и устранение причин и условий, способ -
ствующих их совершению;
3) принятие профилактических мер, направленных на предупреждение правонарушений;4) снижение уровня преступности в Республике Крым;5) координация деятельности органов государственной власти Республики Крым и ор -
ганов местного самоуправления в Республике Крым, а также организаций и граждан в сфере профилактики правонарушений;
6) обеспечение участия граждан в профилактике правонарушений;7) воспитание граждан в духе соблюдения законности и правопорядка;8) обеспечение защиты прав и законных интересов несовершеннолетних.
Глава 2. о сновные направления профилактики правонарушений
Статья 4. Основные направления деятельности по профилактике правонарушений
Основными направлениями деятельности по профилактике правонарушений в Республи -
ке Крым являются:
1) создание системы социальной профилактики правонарушений, направленной на акти -
визацию борьбы с преступностью, наркоманией, пьянством, алкоголизмом, незаконной мигра -
цией, ресоциализацию лиц, освободившихся из мест лишения свободы;
2) выявление и устранение причин и условий, способствующих совершению правонару -
шений;
3) совершенствование нормативной правовой базы по профилактике правонарушений;
4) профилактика террористической деятельности;5) профилактика экстремистской деятельности, предотвращение расовой, этнической и 
конфессиональной дискриминации;
6) профилактика межнациональных (межэтнических) конфликтов;7) повышение уровня обеспечения правопорядка и общественной безопасности на ули -
цах, в местах массового пребывания и отдыха граждан и иных общественных местах;
8) обеспечение безопасности в домах жилищного фонда и на объектах жизнеобеспечения;9) защита объектов культурного наследия, социальной сферы, городского общественного 
транспорта;
10) обеспечение общественного порядка и общественной безопасности на объектах желез -
нодорожного и водного транспорта;
11) охрана жизни, здоровья и имущества граждан, защита их прав и законных интересов;12) профилактика правонарушений среди лиц, освобожденных из мест лишения свободы, 
а также лиц, осужденных к наказанию, не связанному с лишением свободы;
13) повышение уровня доверия граждан к правоохранительным органам и исполнитель -
ным органам государственной власти Республики Крым;
14) улучшение информационного обеспечения деятельности органов и учреждений систе -
мы профилактики правонарушений в Республике Крым.
Статья 5. Основные принципы профилактики правонарушений
Профилактика правонарушений основывается на принципах соблюдения и защиты прав 
и свобод человека и гражданина, законности, демократизма, гласности, гуманного обращения 30
 № 3 Ст. 206 
с личностью, сохранения конфиденциальности информации о правонарушениях, иных прин -
ципах деятельности по профилактике правонарушений, установленных федеральным законо -
дательством.
Статья 6. Региональные программы по профилактике правонарушений
Советом министров Республики Крым утверждаются региональные программы Респуб -
лики Крым по профилактике правонарушений.
Глава 3. о рганы и учреждения системы профилактики правонарушений
Статья 7. Органы и учреждения системы профилактики правонарушений
1. Деятельность по профилактике правонарушений осуществляется органами государ -
ственной власти Республики Крым, органами местного самоуправления в Республике Крым 
при взаимодействии с территориальными органами федеральных органов исполнительной власти, правоохранительными и иными органами, осуществляющими свою деятельность на территории Республики Крым.
2. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым вправе создавать в 
установленном порядке республиканские государственные учреждения, осуществляющие от -
дельные функции по профилактике правонарушений.
Статья 8. Полномочия Совета министров Республики Крым 
в сфере профилактики правонарушений
1. Совет министров Республики Крым:1) принимает в соответствии с Конституцией Российской Федерации, федеральными за -
конами и нормативными актами Президента Российской Федерации, Правительства Россий -
ской Федерации нормативные правовые акты в сфере профилактики правонарушений и обе -
спечивает их выполнение;
2) создает коллегиальные совещательные органы по отдельным направлениям профилак -
тики правонарушений в Республике Крым, утверждает положения о них и их составы;
3) утверждает региональные программы Республики Крым по профилактике правонару -
шений;
4) осуществляет контроль за исполнением органами местного самоуправления в Респуб -
лике Крым переданных отдельных государственных полномочий в сфере деятельности по про -
филактике безнадзорности, правонарушений несовершеннолетних, защите их прав и законных интересов;
5) осуществляет в соответствии с действующим законодательством сбор, хранение, обра -
ботку информации по профилактике правонарушений в Республике Крым и на основе анализа указанной информации определяет меры, направленные на повышение эффективности дея -
тельности по профилактике правонарушений;
6) осуществляет информирование населения о мерах, принимаемых в сфере профилакти -
ки правонарушений в Республике Крым.
2. Совет министров Республики Крым вправе наделять формируемые им исполнительные 
органы государственной власти Республики Крым полномочиями, указанными в части 1 на -
стоящей статьи, за исключением норм, предусмотренных пунктами 1, 2 и 3.
Статья 9. Участие органов местного самоуправления в Республике Крым 
в деятельности по профилактике правонарушений
Органы местного самоуправления в Республике Крым участвуют в деятельности по про -
филактике правонарушений в Республике Крым в соответствии с федеральными и республи -
канскими законами.
Статья 10. Участие республиканских государственных учреждений 
  в деятельности  по профилактике правонарушений
Республиканские государственные учреждения осуществляют отдельные функции по 
профилактике правонарушений в соответствии с федеральными законами, настоящим Зако -
ном и своими учредительными документами, в том числе:31
 № 3 Ст. 206 
1) учреждения социального обслуживания в установленном порядке:
а) предоставляют социальные услуги лицам, находящимся в социально опасном положе -
нии или иной трудной жизненной ситуации, на основании обращений указанных лиц либо по инициативе должностных лиц органов и учреждений системы профилактики правонаруше -
ний;
б) выявляют лиц, находящихся в социально опасном положении, а также семьи, члены 
которых нуждаются в социальных услугах, осуществляют социальную реабилитацию этих лиц, оказывают им необходимую помощь в соответствии с индивидуальными программами социальной реабилитации;
в) принимают участие в пределах своей компетенции в индивидуальной профилактиче -
ской работе с лицами, нуждающимися в социальной помощи, в том числе путем организации их досуга, развития творческих способностей в клубах по интересам, созданных в учреждени -
ях социального обслуживания, а также оказывают содействие в организации оздоровления и отдыха лиц, нуждающихся в помощи;
г) предоставляют временный приют лицам без определенного места жительства;д) предоставляют социально-бытовое, социально-медицинское и иное обслуживание ли -
цам без определенного места жительства;
е) осуществляют нестационарное социальное обслуживание граждан пожилого возрас -
та и инвалидов, граждан, находящихся в трудной жизненной ситуации, а также детей-сирот, безнадзорных детей, детей, оставшихся без попечения родителей (за исключением детей, обу -
чающихся в федеральных образовательных учреждениях), в том числе полустационарное со -
циальное обслуживание указанных категорий населения, за исключением лиц, находящихся в государственных полустационарных учреждениях социального обслуживания;
ж) осуществляют стационарное обслуживание детей с ограниченными возможностями, 
безнадзорных детей, беспризорных детей, детей, подвергшихся насилию в семьях, беремен -
ных женщин, женщин с грудными детьми, оказавшихся в социально опасном положении;
з) предоставляют социальные услуги несовершеннолетним, находящимся в социально 
опасном положении или иной трудной жизненной ситуации, в соответствии с законодатель -
ством в сфере профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних;
и) взаимодействуют с другими субъектами профилактики правонарушений, в том числе 
путем сообщения в органы внутренних дел обо всех фактах поступления (обращения) граждан с телесными повреждениями насильственного характера, а также о несовершеннолетних ли -
цах, инвалидах и иных лицах, находящихся в социально опасном положении, в установленном порядке;
2) учреждения культуры и спорта в установленном порядке:а) привлекают лиц, находящихся в социально опасном положении, к занятиям в худо -
жественных, технических, спортивных и других клубах, кружках, секциях, способствуют их приобщению к ценностям отечественной и мировой культуры;
б) оказывают содействие в организации досуга специализированным учреждениям для 
лиц, нуждающихся в социальной реабилитации;
г) развивают сети физкультурно-спортивных клубных объединений;д) создают профильные спортивные лагеря для несовершеннолетних, находящихся в 
трудной жизненной ситуации;
3) учреждения по делам молодежи в установленном порядке:а) оказывают содействие детским и молодежным общественным объединениям, социаль -
ным учреждениям, фондам и иным учреждениям и организациям, деятельность которых свя -
зана с осуществлением мер по профилактике правонарушений;
б) принимают участие в пределах своей компетенции в индивидуальной профилакти -
ческой работе с несовершеннолетними, находящимися в социально опасном положении, в том числе путем организации их досуга и занятости, осуществления информационно-просветительских и иных мероприятий, а также мероприятий для родителей или законных представителей указанной категории несовершеннолетних;
в) разрабатывают и реализуют программы воспитательного сопровождения, социальной 
реабилитации несовершеннолетних, находящихся в социально опасном положении, и защиты их социально-правовых интересов;
г) предоставляют социальные, правовые и иные услуги несовершеннолетним;32
 № 3 Ст. 206 
4) учреждения здравоохранения в установленном порядке:
а) ведут пропаганду здорового образа жизни, формируют установки на здоровый образ 
жизни, отказ от факторов, пагубно влияющих на здоровье: употребление спиртных напитков, наркотиков, токсических веществ, других психоактивных веществ и табака;
б) участвуют в профилактике алкоголизма, наркомании, токсикомании, распространения 
венерических заболеваний и ВИЧ-инфекций;
в) оказывают наркологическую, психологическую и психиатрическую помощь, лечебно-
профилактическую и реабилитационную помощь лицам с психическими и поведенческими нарушениями;
г) оказывают консультативную помощь работникам органов и учреждений системы про -
филактики правонарушений;
д) оказывают специализированную диагностическую и лечебно-восстановительную по -
мощь лицам, имеющим поведенческие нарушения;
е) осуществляют медицинское обследование лиц в целях выявления фактов употребления 
наркотических средств, психотропных веществ, алкоголя, других психоактивных веществ и интоксикации (опьянения) ими;
ж) осуществляют диагностику, диспансерное наблюдение, стационарное и амбулаторное 
лечение, медико-психологическую реабилитацию больных, страдающих наркологическими и психическими заболеваниями, и лиц с аддиктивными формами поведения;
з) осуществляют анализ заболеваемости населения на основе государственных статисти -
ческих форм наблюдения (учета) больных на территории Республики Крым;
5) образовательные организации в установленном порядке:а) осуществляют образовательный процесс, реализуют образовательные программы, на -
правленные на воспитание и развитие обучающихся, овладение ими чтением, письмом, счетом, основными навыками учебной деятельности, элементами теоретического мышления, простей -
шими навыками самоконтроля, культурой поведения и речи, основами личной гигиены и здо -
рового образа жизни; на становление и формирование личности обучающегося для развития его склонностей, интересов и способности к социальному самоопределению; на развитие ин -
тереса к познанию и творческих способностей обучающегося; на формирование навыков само -
стоятельной учебной деятельности на основе дифференциации обучения;
б) обеспечивают психологическую, медицинскую и социальную реабилитацию детей и 
подростков с девиантным поведением, включая коррекцию их поведения и адаптацию в обще -
стве, а также создают условия для получения ими начального общего, основного общего и на -
чального профессионального образования;
в) создают необходимые условия для удовлетворения потребности личности в получении 
начального профессионального образования и конкретной профессии (специальности) с воз -
можностью повышения общеобразовательного уровня обучающихся, не имеющих среднего (полного) общего образования, а также ускоренного приобретения трудовых навыков для вы -
полнения определенной работы или группы работ;
г) оказывают помощь семьям в воспитании детей, формировании у них навыков само -
стоятельной жизни, всестороннем раскрытии творческих способностей детей;
д) создают для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, благоприят -
ные условия, приближенные к домашним, способствующие умственному, эмоциональному и физическому развитию личности, обеспечивают социальную защиту, медико-, психолого-педагогическую реабилитацию и социальную адаптацию воспитанников, освоение образова -
тельных программ, их обучение и воспитание в интересах личности, общества и государства, обеспечивают охрану и укрепление здоровья воспитанников, охрану прав и интересов воспи -
танников;
6) ведут иные направления профилактической работы.
Статья 11. Участие некоммерческих организаций и индивидуальных предпринимателей 
  в деятельности по профилактике правонарушений
1. Некоммерческие организации принимают участие в деятельности по профилактике 
правонарушений в Республике Крым в соответствии с законодательством Российской Федера -
ции, законодательством Республики Крым и своими учредительными документами.
2. Некоммерческие организации вправе содействовать в обеспечении занятости лиц, 
нуждающихся в социальной адаптации, при наличии у последних соответствующих образо -33
 № 3 Ст. 206 
вания и квалификации, удовлетворяющих требования работодателя, предоставлять им места 
в общежитиях либо иных помещениях в соответствии с жилищным законодательством, соз -
давать условия для их закрепления в коллективах работников организаций, проводить с ними 
воспитательно-профилактическую работу.
3. Некоммерческие организации, индивидуальные предприниматели, деятельность кото -
рых связана с оказанием услуг населению, в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым принимают меры по обеспечению безопасности жизни, здоровья и имущества граждан в процессе предоставления услуг, в том числе посредством обеспечения технической оснащенности соответствующих помещений, обеспечения защиты и охраны, а также другими способами, не противоречащими законодательству.
4. Для взаимодействия с органами и учреждениями, осуществляющими деятельность 
по профилактике правонарушений, и содействия им в вопросах обеспечения общественно -
го порядка и профилактики правонарушений, а также для принятия мер, направленных на устранение их причин, некоммерческие организации вправе создавать совещательные орга -
ны — советы общественности по профилактике правонарушений. Типовое положение о совете общественности по профилактике правонарушений утверждается Советом министров Респуб -
лики Крым.
5. Некоммерческим организациям, которые принимают участие в деятельности по профи -
лактике правонарушений, может оказываться государственная поддержка в формах, предусмо -
тренных действующим законодательством.
Статья 12. Участие граждан в деятельности по профилактике правонарушений
Граждане на добровольной основе могут участвовать в профилактике правонарушений в 
индивидуальной и коллективной формах:
1) формы индивидуального участия граждан в профилактике правонарушений:а) пропаганда правовых знаний;б) оказание содействия организациям в применении мер индивидуальной профилактики;2) организационные формы коллективного участия граждан в осуществлении профилак -
тики правонарушений:
а) общественные объединения, уставные цели и задачи которых предусматривают оказа -
ние помощи правоохранительным органам в обеспечении правопорядка;
б) добровольные формирования граждан по охране общественного порядка;в) молодежные организации, в том числе кружки, секции, студенческие отряды и другие;г) иные организационные формы в соответствии с законодательством Российской Феде -
рации.
Глава 4. о сновные направления деятельности органов государственной власти  
Респуб  лики Крым по профилактике отдельных видов правонарушений
Статья 13. Профилактика незаконного потребления наркотических средств
  и психотропных веществ, наркомании, а также правонарушений, связанных 
  с незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ
1. Профилактика незаконного потребления наркотических средств и психотропных 
веществ  , наркомании, а также правонарушений, связанных с незаконным оборотом наркотиче -
ских средств и психотропных веществ, осуществляется посредством:
1) разработки и осуществления исполнительными органами государственной власти 
Республики Крым при взаимодействии с территориальными органами федеральных органов 
исполнительной власти, правоохранительными и иными органами, некоммерческими орга -
низациями и гражданами мероприятий, направленных на снижение уровня злоупотребления наркотическими средствами и их незаконного оборота в Республике Крым, сокращение уровня преступности и правонарушений, связанных с наркоманией и незаконным оборотом наркоти -
ческих средств и психотропных веществ;
2) организации системы ранней диагностики химической зависимости представителей 
групп риска и лиц, осуществляющих профессиональную деятельность, связанную с обеспече -
нием безопасности жизни и здоровья граждан;
3) обеспечения доступности мероприятий по профилактике злоупотребления наркотиче -
скими средствами, лечению и реабилитации наркозависимых лиц;34
 № 3 Ст. 206 
4) внедрения новых методов и средств лечения, а также медицинской и психологической 
реабилитации больных наркоманией;
5) снижения доступности наркотических средств для незаконного их потребления;
6) организации системного мониторинга наркоситуации, обеспечивающего эффективный 
контроль за злоупотреблением наркотическими средствами и их незаконным оборотом;
7) антинаркотической пропаганды.2. В целях профилактики незаконного потребления наркотических средств и психотроп -
ных веществ, наркомании, а также правонарушений, связанных с незаконным оборотом нарко -
тических средств и психотропных веществ, Совет министров Республики Крым:
1) может создавать соответствующие органы, специально уполномоченные на решение 
задач в сфере оборота наркотических средств, психотропных веществ и в сфере противодей -
ствия их незаконному обороту;
2) в пределах своей компетенции организует исполнение законодательства Российской 
Федерации о наркотических средствах, психотропных веществах и об их прекурсорах;
3) в пределах своей компетенции контролирует деятельность предприятий, учреждений 
и организаций независимо от их организационно-правовой формы и формы собственности, связанную с оборотом наркотических средств и психотропных веществ;
4) разрабатывает и утверждает региональные программы Республики Крым, направлен -
ные на противодействие незаконному обороту наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров;
5) осуществляет иные установленные федеральными законами и другими нормативными 
правовыми актами Российской Федерации полномочия в сфере профилактики наркомании и правонарушений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ.
Статья 14. Профилактика правонарушений в сфере дорожного движения и на объектах
  железнодорожного и водного транспорта
1. Профилактика правонарушений в сфере дорожного движения направлена на обеспече -
ние безопасности дорожного движения в Республике Крым, а также предупреждение соверше -
ния правонарушений в связи с дорожно-транспортными происшествиями.
2. Профилактика правонарушений в сфере дорожного движения, на железнодорожном и 
водном транспорте осуществляется посредством:
1) разработки и утверждения региональной программы Республики Крым по повышению 
безопасности дорожного движения в Республике Крым;
2) обеспечения взаимодействия органов государственной власти Республики Крым, тер -
риториальных органов федеральных органов исполнительной власти, правоохранительных и иных органов, некоммерческих организаций и граждан в целях предупреждения дорожно-транспортных происшествий и снижения тяжести их последствий;
3) организации и осуществления пропаганды безопасности дорожного движения;4) организации и осуществления пропаганды безопасности на объектах железнодорожно -
го и водного транспорта.
Статья 15. Профилактика правонарушений в сфере экономики
1. Профилактика правонарушений в сфере экономики осуществляется в целях обеспече -
ния экономической безопасности на территории Республики Крым, защиты прав и законных интересов собственников имущества, акционеров (участников) хозяйственных обществ, защи -
ты интеллектуальной собственности, содействия развитию цивилизованного корпоративного поведения и благоприятного инвестиционного климата.
2. Профилактика правонарушений в сфере экономики осуществляется посредством:1) организации взаимодействия органов государственной власти Республики Крым, пра -
воохранительных, налоговых и иных органов, а также организаций по вопросам, касающимся создания условий для обеспечения экономической безопасности на территории Республики Крым;
2) разработки комплекса мероприятий по противодействию организованной преступно -
сти, осуществляющей противозаконную деятельность в сфере экономики на территории Рес -
публики Крым;35
 № 3 Ст. 206 
3) мониторинга и анализа информации об использовании недобросовестных методов, 
приводящих к ухудшению инвестиционного климата в Республике Крым, анализа правовых и 
социально-экономических последствий использования указанных методов.
Статья 16. Профилактика экстремистской деятельности
1. В целях противодействия экстремистской деятельности исполнительные органы госу -
дарственной власти Республики Крым и органы местного самоуправления в Республике Крым в пределах своей компетенции в приоритетном порядке осуществляют профилактические меры, в том числе воспитательные и пропагандистские, направленные на предупреждение экс -
тремистской деятельности.
2. Профилактика экстремистской деятельности осуществляется посредством:1) разработки и утверждения региональной программы Республики Крым по противо -
действию экстремизму в Республике Крым;
2) обеспечения взаимодействия органов государственной власти Республики Крым, орга -
нов местного самоуправления в Республике Крым, средств массовой информации, правоохра -
нительных и иных органов, организаций (объединений) и граждан в целях предупреждения проявлений экстремизма;
3) противодействия финансированию экстремистской деятельности;4) недопущения деятельности экстремистских организаций (объединений);5) мониторинга и анализа информации о проявлениях экстремизма, а также о предпосыл -
ках к проявлениям экстремизма.
Статья 17. Противодействие терроризму
1. Органы государственной власти Республики Крым оказывают содействие органам, 
осуществляющим борьбу с терроризмом, в пределах своей компетенции в соответствии с дей -
ствующим законодательством Российской Федерации.
2. Профилактика терроризма осуществляется посредством:1) организации взаимодействия органов государственной власти Республики Крым и ор -
ганов местного самоуправления в Республике Крым, а также физических и юридических лиц по вопросам, касающимся противодействия терроризму на территории Республики Крым;
2) разработки комплекса мероприятий по противодействию терроризму на территории 
Республики Крым, обеспечения антитеррористической защищенности объектов (территорий);
3) противодействия финансированию терроризма;4) недопущения деятельности террористических организаций;5) мониторинга и анализа информации о проявлениях терроризма, а также о предпосыл -
ках к проявлениям терроризма.
Статья 18. Профилактика межнациональных (межэтнических) конфликтов
1. В целях профилактики межнациональных (межэтнических) конфликтов органы госу -
дарственной власти Республики Крым в пределах своей компетенции в приоритетном порядке осуществляют профилактические меры, в том числе воспитательные и пропагандистские, на -
правленные на предупреждение межнациональных (межэтнических) конфликтов.
2. Государственный Совет Республики Крым в пределах своей компетенции принимает 
законы Республики Крым в сфере обеспечения межнационального и межконфессионального согласия, осуществляет контроль за их исполнением, а также осуществляет иные полномочия, предусмотренные федеральным законодательством и законодательством Республики Крым в сфере обеспечения межнационального и межконфессионального согласия.
3. Профилактика межнациональных (межэтнических) конфликтов осуществляется по -
средством:
1) организации взаимодействия органов государственной власти Республики Крым и ор -
ганов местного самоуправления в Республике Крым, а также физических и юридических лиц по вопросам, касающимся профилактики межнациональных (межэтнических) конфликтов на территории Республики Крым;
2) разработки и утверждения региональной программы Республики Крым по гармониза -
ции межкультурных, межэтнических и межконфессиональных отношений, воспитанию куль -
туры толерантности;36
 № 3 Ст. 206 
3) разработки и осуществления мер, направленных на укрепление межнационального 
и межконфессионального согласия; разработки и осуществления мер, направленных на под -
держку и развитие языков и культур народов Республики Крым, проживающих на террито -
рии Республики Крым; разработки и осуществления мер, направленных на реализацию прав 
национальных меньшинств; разработки и осуществления мер, направленных на обеспечение социальной и культурной адаптации мигрантов; разработки и осуществления мер, направлен -
ных на профилактику межнациональных (межэтнических) конфликтов; иных мероприятий;
4) мониторинга и анализа информации о межнациональных (межэтнических) конфликтах, 
а также о предпосылках к возникновению межнациональных (межэтнических) конфликтов.
Глава 5. Формы профилактики правонарушений
Статья 19. Правовое воспитание и обучение населения
1. Правовое воспитание населения осуществляется субъектами профилактики правона -
рушений путем применения различных мер профилактического воздействия.
2. Средства массовой информации в соответствии с законодательством Российской Феде -
рации обеспечивают публикацию аналитических, методических и других материалов о про -
филактике правонарушений, информируют население о формах и методах самозащиты от пре -
ступных посягательств.
Статья 20. Профилактическая беседа
1. Профилактическая беседа проводится представителями субъектов профилактики пра -
вонарушений.
2. В ходе профилактической беседы разъясняются социальные и правовые последствия 
противоправного поведения, указывается моральная и правовая ответственность за нарушение 
соответствующих норм права.
Статья 21. Профилактический учет
Профилактический учет и связанные с ним меры воздействия, а также продление срока 
профилактического учета осуществляют органы внутренних дел и иные органы и учреждения системы профилактики правонарушений в соответствии с предоставленными им полномочия -
ми в порядке, установленном законодательством.
Статья 22. Социальная адаптация
1. Социальная адаптация граждан достигается с помощью системы правовых, социально-
экономических, психолого-педагогических, организационных и иных мер, направленных 
на реализацию конституционных прав и свобод, оказание содействия в трудовом и бытовом устройстве.
2. Меры по социальной адаптации осуществляются в отношении:1) безнадзорных и беспризорных несовершеннолетних;2) граждан, отбывших уголовное наказание;3) лиц, состоящих на учете за бродяжничество или попрошайничество;4) несовершеннолетних, подвергнутых принудительным мерам воспитательного воздей -
ствия;
5) других категорий граждан, оказавшихся в трудной жизненной ситуации и нуждаю -
щихся в социальной поддержке.
3. Меры социальной адаптации реализуются исполнительными органами государствен -
ной власти Республики Крым и органами местного самоуправления в Республике Крым в сле -
дующих формах:
1) создания комиссий по социально-правовой помощи;2) ведения учета граждан, нуждающихся в социальной адаптации;3) взаимодействия с общественными объединениями по оказанию содействия гражданам, 
нуждающимся в социальной адаптации;
4) стимулирования деятельности организаций, предоставляющих рабочие места гражда -
нам, нуждающимся в социальной адаптации;
5) открытия центров социальной адаптации, ночлежных домов и иных специализирован -
ных учреждений;37
 № 3 Ст. 206 
6) проведения мониторинга условий трудового и бытового устройства лиц, обратившихся 
за помощью;
7) проведения воспитательной работы;
8) иных формах, предусмотренных законодательством.
Статья 23. Социальная реабилитация
1. Социальная реабилитация граждан осуществляется с помощью системы правовых, 
социально-экономических, психолого-педагогических, организационных и иных мер, направ -
ленных на восстановление и воспитание нравственных, патриотических ценностей и психоло -
гического иммунитета у граждан.
2. Меры социальной реабилитации осуществляются в отношении граждан, подвергшихся 
влиянию религиозных сект и организаций экстремистской, террористической направленности.
3. Органы и учреждения системы профилактики правонарушений осуществляют соци -
альную реабилитацию лиц, пострадавших в результате террористических актов, а также иных 
категорий лиц в соответствии с действующим законодательством.
4. Меры социальной реабилитации реализуются исполнительными органами государ -
ственной власти Республики Крым и органами местного самоуправления в Республике Крым во взаимодействии с сотрудниками Министерства внутренних дел по Республике Крым.
5. Участие органов государственной власти Республики Крым и органов местного само -
управления в Республике Крым в социальной реабилитации граждан может осуществляться в форме:
1) создания реабилитационных центров;2) ведения учета граждан, нуждающихся в социальной реабилитации;3) взаимодействия с общественными объединениями по оказанию содействия гражданам, 
нуждающимся в социальной реабилитации;
4) проведения воспитательной работы;5) иных формах, предусмотренных законодательством.
Глава 6. Профилактика правонарушений среди отдельных категорий граждан
Статья 24. Профилактика безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних
1. Профилактика безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних — система со -
циальных, правовых, педагогических и иных мер, направленных на выявление и устранение 
причин и условий, способствующих безнадзорности, беспризорности, правонарушениям и антиобщественным действиям несовершеннолетних, осуществляемых в совокупности с инди -
видуальной профилактической работой с несовершеннолетними и семьями, находящимися в социально опасном положении.
2. Профилактика правонарушений несовершеннолетних осуществляется в соответствии 
с законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
Статья 25. Полномочия Совета министров Республики Крым в сфере профилактики
  безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних
1. Совет министров Республики Крым:
1) осуществляет деятельность, связанную с перевозкой между субъектами Российской 
Федерации и в пределах территорий государств — участников Содружества Независимых Го -
сударств несовершеннолетних, обнаруженных на территории Республики Крым, самовольно ушедших из семей, детских домов, школ-интернатов, специальных учебно-воспитательных и иных детских учреждений;
2) осуществляет деятельность в сфере профилактики безнадзорности и правонарушений 
несовершеннолетних в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым;
3) осуществляет иные полномочия по профилактике правонарушений несовершеннолет -
них в соответствии с законодательством Российской Федерации и нормативными правовыми актами Республики Крым.
2. Совет министров Республики Крым вправе наделять формируемые им исполнительные 
органы государственной власти Республики Крым полномочиями, у казанными в части 1 на -
стоящей статьи.38
 № 3 Ст. 206 
Статья 26. Профилактика правонарушений среди лиц, освобожденных из мест лишения
  свободы, а также лиц, осужденных к наказанию, не связанному с лишением 
  свободы
Профилактика правонарушений среди лиц, освобожденных из мест лишения свободы, 
а также лиц, осужденных к наказанию, не связанному с лишением свободы, осуществляется 
органами и учреждениями системы профилактики правонарушений в Республике Крым по -
средством:
1) разъяснения существующего порядка по оказанию социальной и правовой помощи 
указанным категориям лиц;
2) оказания лицам, освобожденным из мест лишения свободы, содействия в восстановле -
нии утраченных документов, трудоустройстве;
3) оказания психологической помощи;4) правового воспитания.
Статья 27. Профилактика правонарушений среди лиц без определенного 
  места жительства
Профилактика правонарушений среди лиц без определенного места жительства осущест -
вляется органами и учреждениями системы профилактики правонарушений в Республике Крым посредством:
1) оказания содействия указанным лицам в социальной адаптации, трудоустройстве и 
восстановлении утраченных документов;
2) оказания психологической помощи;3) консультирования по правовым вопросам;4) предоставления указанным лицам бытовых услуг и других видов социального обслу -
живания.
Глава 7. Координация деятельности по профилактике правонарушений.  
ответственность за нарушение настоящего закона
Статья 28. Координация деятельности по профилактике правонарушений 
  в Республике Крым
Обеспечение координации деятельности исполнительных органов государственной вла -
сти Республики Крым с иными органами государственной власти Республики Крым, респуб -
ликанскими государственными учреждениями, иными некоммерческими организациями, гражданами и в соответствии с законодательством Российской Федерации организация взаи -
модействия исполнительных органов государственной власти Республики Крым с федераль -
ными органами исполнительной власти, их территориальными органами и органами местно -
го самоуправления в Республике Крым по профилактике правонарушений осуществляется Главой  Республики Крым.
Статья 29. Контроль за деятельностью органов и учреждений системы 
  профилактики правонарушений
Контроль за деятельностью органов и учреждений системы профилактики правонару -
шений осу ществляется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
Глава 8. Заключительные положения
Статья 30. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней после дня его официального опублико -
вания.
Совету министров Республики Крым обеспечить принятие нормативных правовых актов 
Республики Крым, предусмотренных настоящим Законом.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 1 сентября 2014 года
№ 60-ЗРК
_____________39
 № 3 Ст. 207 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о мИРоВЫх СУДЬ ях Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым         8 августа 2014 года
Статья 1. Мировые судьи Республики Крым
1. Мировые судьи Республики Крым (далее — мировые судьи) являются судьями общей 
юрисдикции Республики Крым и входят в единую судебную систему Российской Федерации. Полномочия, порядок деятельности мировых судей и порядок создания должностей мировых судей устанавливаются Конституцией Российской Федерации, Федеральным конституцион -
ным законом «О судебной системе Российской Федерации», иными федеральными конститу -
ционными законами, Федеральным законом «О мировых судьях в Российской Федерации», иными федеральными законами, а порядок назначения и деятельности мировых судей уста -
навливается также Конституцией Республики Крым и настоящим Законом. 
2. Мировые судьи осуществляют правосудие именем Российской Федерации. Порядок 
осуществления правосудия мировыми судьями устанавливается федеральным законом.
3. Вступившие в силу постановления мировых судей, а также их законные распоряже -
ния, требования, поручения, вызовы и другие обращения являются обязательными для всех без исключения федеральных органов государственной власти и их территориальных органов, органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления, обще -
ственных объединений, должностных лиц, других физических и юридических лиц и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории Российской Федерации.
Статья 2. Гарантии статуса мировых судей
На мировых судей и членов их семей распространяются гарантии независимости судей, 
их неприкосновенности, а также материального обеспечения и социальной защиты, установ -
ленные Законом Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации» и иными федеральными законами.
Статья 3. Компетенция мирового судьи
1. Мировой судья рассматривает в первой инстанции:1) уголовные дела о преступлениях, за совершение которых максимальное наказание не 
превышает трех лет лишения свободы, подсудные ему в соответствии с частью первой ста -
тьи 31 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации;
2) дела о выдаче судебного приказа;3) дела о расторжении брака, если между супругами отсутствует спор о детях;4) дела о разделе между супругами совместно нажитого имущества при цене иска, не пре -
вышающей пятидесяти тысяч рублей;
5) иные возникающие из семейно-правовых отношений дела, за исключением дел об оспа -
ривании отцовства (материнства), об установлении отцовства, о лишении родительских прав, об ограничении родительских прав, об усыновлении (удочерении) ребенка, других дел по спо -
рам о детях и дел о признании брака недействительным;
6) дела по имущественным спорам, за исключением дел о наследовании имущества и дел, 
возникающих из отношений по созданию и использованию результатов интеллектуальной дея -
тельности, при цене иска, не превышающей пятидесяти тысяч рублей;
7) дела об определении порядка пользования имуществом;8) дела об административных правонарушениях, отнесенные к компетенции мирового 
судьи Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и законами Республики Крым.
2. Кроме дел, перечисленных в части 1 настоящей статьи, федеральными законами к под -
судности мирового судьи могут быть отнесены и другие дела.20740
 № 3 Ст. 207 
3. Мировой судья рассматривает дела по вновь открывшимся обстоятельствам в отноше -
нии решений, принятых им в первой инстанции и вступивших в силу.
4. Мировой судья единолично рассматривает дела, отнесенные к его компетенции.
Статья 4. Судебные участки
1. Деятельность мировых судей осуществляется в пределах судебного района на судебных 
участках.
2. Общее число мировых судей и количество судебных участков Республики Крым опре -
деляются федеральным законом по законодательной инициативе Государственного Совета 
Республики Крым, согласованной с Верховным Судом Российской Федерации, или по ини -
циативе Верховного Суда Российской Федерации, согласованной с Государственным Советом Республики Крым.
3. Судебные участки и должности мировых судей создаются и упраздняются законами 
Республики Крым.
4. Судебные участки создаются с учетом административно-территориального деления 
Республики Крым из расчета численности населения на одном участке от 15 до 23 тысяч че -
ловек. В административно-территориальных образованиях с численностью населения менее 15 тысяч человек создается один судебный участок.
5. Судебный участок или должность мирового судьи не могут быть упразднены, если от -
несенные к компетенции этого мирового судьи дела не были одновременно переданы в юрис -
дикцию другого судьи или суда.
6. Председатель районного суда в целях обеспечения равномерности нагрузки на мировых 
судей, в случае если нагрузка на мирового судью превышает среднюю нагрузку на мирового судью по судебному району, вправе мотивированным распоряжением передать часть уголов -
ных, гражданских дел, дел об административных правонарушениях и исковых заявлений, по -
ступивших к мировому судье одного судебного участка, мировому судье другого судебного участка того же судебного района.
Статья 5. Требования, предъявляемые к мировым судьям и кандидатам на должность 
мировых судей
К мировым судьям и кандидатам на должность мировых судей предъявляются требова -
ния, которые в соответствии с Законом Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации» предъявляются к судьям и кандидатам на должность судей, с учетом положений Федерального закона «О мировых судьях в Российской Федерации».
Статья 6. Отбор кандидатов на должности мировых судей
1. Отбор кандидатов на должность мирового судьи осуществляется на конкурсной основе 
в порядке, установленном федеральными законами.
2. Не позднее чем за шесть месяцев до истечения срока полномочий мирового судьи, а в 
случае досрочного прекращения полномочий мирового судьи — не позднее чем через десять дней после дня открытия вакансии мирового судьи, объявляется об открытии вакансии миро -
вого судьи в средствах массовой информации с указанием времени и места приема заявлений от претендентов на должность мирового судьи, а также времени и места рассмотрения посту -
пивших заявлений. При этом срок полномочий вновь назначенного мирового судьи начинается не ранее дня, следующего за днем прекращения полномочий действующего мирового судьи.
3. Управление Судебного департамента в Республике Крым организует и обеспечивает 
работу экзаменационной комиссии по приему квалификационного экзамена на должность ми -
рового судьи.
4. Квалификационный экзамен на должность мирового судьи принимается экзаменацион -
ной комиссией Республики Крым.
5. Квалификационная коллегия судей Республики Крым по результатам рассмотрения за -
явлений кандидатов на должность мирового судьи, по результатам квалификационного экза -
мена, по итогам проверки достоверности представленных ими документов и сведений прини -
мает решение о рекомендации одного или нескольких из них кандидатом на должность судьи.
Статья 7. Порядок назначения на должность мировых судей
1. Кандидат на должность мирового судьи, успешно сдавший квалификационный экза -
мен, получивший рекомендацию квалификационной коллегии судей Республики Крым, назна -41
 № 3 Ст. 207 
чается на должность Государственным Советом Республики Крым по представлению предсе -
дателя Верховного Суда Республики Крым.
2. Государственный Совет Республики Крым в течение одного месяца со дня получения 
представления назначает или отклоняет представленную кандидатуру на должность мирового 
судьи с указанием оснований отклонения.
3. В случае отклонения представленной кандидатуры на должность мирового судьи, по -
вторный отбор и представление этой же кандидатуры на рассмотрение Государственному Со -
вету Республики Крым осуществляются в общем порядке не ранее чем через год после откло -
нения кандидатуры в общем порядке.
Статья 8. Присяга судьи
Мировой судья, впервые избранный на должность, приносит присягу в порядке, преду -
смотренном статьей 8 Закона Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федера -
ции».
Статья 9. Дополнительное профессиональное образование мировых судей
1. Мировой судья, впервые назначенный на должность мирового судьи, проходит обу -
чение по программе профессиональной переподготовки в образовательных организациях высшего образования и организациях дополнительного профессионального образования, осу -
ществляющих дополнительное профессиональное образование судей, в том числе в форме ста -
жировки в суде Республики Крым, с сохранением на этот период ежемесячного денежного воз -
награждения и других выплат, предусмотренных соответствующими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым.
Общая продолжительность профессиональной переподготовки мирового судьи не может 
превышать шесть месяцев.
Период прохождения профессиональной переподготовки мирового судьи включается в 
стаж работы в должности мирового судьи.
От прохождения профессиональной переподготовки в формах обучения в образователь -
ных организациях и стажировки в суде Республики Крым освобождается мировой судья, име -
ющий стаж работы в должности судьи федерального суда не менее пяти лет и перерыв в судеб -
ной деятельности которого не превышает трех лет.
2. Судья обязан повышать квалификацию.Повышение квалификации мирового судьи осуществляется не реже одного раза в три 
года с сохранением на этот период ежемесячного денежного вознаграждения, ежеквартального денежного поощрения и других выплат, предусмотренных соответствующими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым, в образовательных организациях высшего образования и организациях дополнитель -
ного профессионального образования, осуществляющих дополнительное профессиональное образование судей, в том числе в форме стажировки в суде Республики Крым.
Период прохождения повышения квалификации мирового судьи включается в стаж рабо -
ты в должности мирового судьи.
Общая продолжительность повышения квалификации мирового судьи не может превы -
шать один месяц.
3. Дополнительное профессиональное образование мировых судей осуществляется на 
основании планов по проведению дополнительного профессионального образования судей, утвержденных Управлением Судебного департамента в Республике Крым. 
Статья 10. Срок полномочий мирового судьи
1. Мировой судья впервые назначается на должность сроком на пять лет. По истечении 
указанного срока лицо, занимавшее должность мирового судьи, вправе снова выдвинуть свою кандидатуру для назначения на данную должность.
2. При повторном и последующих назначениях на должность мирового судьи мировой 
судья назначается сроком на пять лет. В случае если в течение указанного срока мировой судья достигнет предельного возраста пребывания в должности судьи, он назначается на должность мирового судьи на срок до достижения им предельного возраста пребывания в должности ми -
рового судьи — 70 лет.42
 № 3 Ст. 207 
Статья 11. Прекращение, приостановление полномочий мирового судьи 
и замещение временно отсутствующего мирового судьи
1. Полномочия мирового судьи прекращаются в случаях и порядке, которые установлены 
Законом Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации», с учетом требова -
ний настоящей статьи.
2. Днем прекращения полномочий мирового судьи является:
1) последний день месяца, в котором истекает срок полномочий мирового судьи;2) последний день месяца, в котором мировой судья достигает предельного возраста пре -
бывания в должности мирового судьи;
3) следующий день после дня вступления в силу решения квалификационной коллегии 
судей Республики Крым о досрочном прекращении полномочий мирового судьи.
3. Полномочия мирового судьи могут быть приостановлены решением квалификацион -
ной коллегии судей Республики Крым в случаях и порядке, которые установлены Законом Рос -
сийской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации».
4. При прекращении или приостановлении полномочий мирового судьи, а также в случае 
временного отсутствия мирового судьи (болезнь, отпуск и иные уважительные причины) ис -
полнение его обязанностей возлагается на мирового судью другого судебного участка того же судебного района постановлением председателя соответствующего районного суда. Если в данном судебном районе создана одна должность мирового судьи, то при прекращении или приостановлении полномочий мирового судьи, а также в случае временного отсутствия миро -
вого судьи (болезнь, отпуск и иные уважительные причины) исполнение его обязанностей по -
становлением председателя вышестоящего суда или его заместителя возлагается на мирового судью, осуществляющего свою деятельность в ближайшем судебном районе.
Исполнение обязанностей мирового судьи может быть возложено на судью, находящегося 
в отставке, в порядке, предусмотренном статьей 7.1 Закона Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации», с учетом особенностей, установленных статьей 8 Федераль -
ного закона «О мировых судьях в Российской Федерации».
Мировой судья, находящийся в отставке, может быть привлечен к исполнению обязанно -
стей мирового судьи независимо от того, на каком судебном участке какого судебного района Республики Крым он исполнял обязанности мирового судьи до почетного ухода или почет -
ного удаления с должности, а судья федерального суда, находящийся в отставке, — незави -
симо от того, в суде какого уровня на территории какого субъекта Российской Федерации он осуществ  лял правосудие в качестве судьи федерального суда.
Статья 12. Аппарат мирового судьи
1. Аппарат мирового судьи обеспечивает его работу. Структура и штатное расписание 
аппарата  мирового судьи утверждаются специально уполномоченным органом исполнитель -
ной власти Республики Крым, обеспечивающим деятельность мировых судей в Республике 
Крым, по согласованию с Управлением Судебного департамента в Республике Крым в преде -
лах фонда оплаты труда, утвержденного в установленном законом порядке.
2. Работники аппарата мирового судьи являются государственными гражданскими слу -
жащими Республики Крым.
3. Положение об аппарате мирового судьи разрабатывается и утверждается специально  
уполномоченным органом исполнительной власти Республики Крым, обеспечивающим деятельност  ь мировых судей в Республике Крым, по согласованию с Управлением Судебного 
департамент  а в Республике Крым.
Статья 13. Организационное обеспечение мировых судей
1. Под организационным обеспечением деятельности мировых судей понимаются меро -
приятия кадрового, финансового, материально-технического, информационного и иного ха -
рактера, направленные на создание условий для полного и независимого осуществления пра -
восудия.
2. Организационное обеспечение мировых судей осуществляется специально уполномо -
ченным органом исполнительной власти Республики Крым, обеспечивающим деятельность 
мировых судей в Республике Крым, совместно с Управлением Судебного департамента в Рес -43
 № 3 Ст. 207 
публике Крым, которое обеспечивает единое применение законов и иных нормативных право -
вых актов, касающихся деятельности судов.
3. Кадровое обеспечение мировых судей осуществляется Управлением Судебного депар -
тамента в Республике Крым.
4. Кадровое обеспечение в части, касающейся аппаратов мировых судей, осуществляется 
специально уполномоченным органом исполнительной власти Республики Крым, обеспечи -
вающим деятельность мировых судей в Республике Крым, во взаимодействии с Управлением 
Судебного департамента в Республике Крым.
5. Материально-техническое обеспечение деятельности мировых судей осуществляется 
специально уполномоченным органом исполнительной власти Республики Крым, обеспечива -
ющим деятельность мировых судей в Республике Крым. Отдельные функции по материально-техническому обеспечению могут передаваться Управлению Судебного департамента в Респуб  лике Крым по соглашению (договору).
6. Мероприятия по включению информационных ресурсов мировых судей в объединен -
ные базы данных и банки данных, установление единых технических требований к функциони -
рованию информационных систем и использованию информационно-телекоммуникационных 
сетей, функционирующих на основе единых принципов и общих правил, осуществляются Управлением Судебного департамента в Республике Крым в порядке, установленном феде -
ральным законодательством.
Статья 14. Финансирование деятельности мировых судей
1. Обеспечение ежемесячного денежного вознаграждения, ежеквартального денежного 
поощрения мировых судей, других выплат, осуществляемых за счет средств фонда оплаты труда, и социальных выплат, предусмотренных для судей федеральными законами, является расходным обязательством Российской Федерации и осуществляется через Управление Судеб -
ного департамента в Республике Крым.
2. Финансирование расходов на заработную плату и социальные выплаты работников ап -
парата мирового судьи, а также финансирование материально-технического обеспечения дея -
тельности мирового судьи осуществляются за счет средств бюджета Республики Крым специ -
ально уполномоченным органом исполнительной власти Республики Крым, обеспечивающим деятельность мировых судей в Республике Крым.
3. Финансирование расходов на дополнительное профессиональное образование мировых 
судей, а также работников аппаратов осуществляется в пределах средств, предусмотренных законом Республики Крым о бюджете Республики Крым на материально-техническое обеспе -
чение деятельности судей, специально уполномоченным органом исполнительной власти Рес -
публики Крым, обеспечивающим деятельность мировых судей в Республике Крым.
4. Возмещение издержек, покрываемых за счет федерального бюджета, по делам, рассмат -
риваемым мировыми судьями, осуществляется через Управление Судебного департамента в Республике Крым.
5. Председатель Верховного Суда Республики Крым и начальник Управления Судебного 
департамента в Республике Крым имеют право вносить предложения в проект бюджета Рес -
публики Крым относительно финансирования мировых судей, а также принимать участие в обсуждении бюджета Республики Крым.
Статья 15. Символы государственной власти мировых судей
1. В зале судебных заседаний мировых судей помещаются Государственный флаг Рос -
сийской Федерации и изображение Государственного герба Российской Федерации, а также устанавливается Государственный флаг Республики Крым и помещается изображение Госу -
дарственного герба Республики Крым в порядке, предусмотренном федеральными конститу -
ционными законами Российской Федерации, законами Республики Крым и иными норматив -
ными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым.
2. Мировой судья осуществляет правосудие в мантии.3. Мировой судья имеет печать с изображением Государственного герба Российской 
Федераци  и, номером и наименованием судебного участка.
4. Удостоверение мирового судьи выдается за подписью Председателя Государственного 
Совета Республики Крым после принятия присяги мировым судьей в торжественной обста -44
 № 3 Ст. 207—208 
новке. Положение об удостоверении мирового судьи утверждается Государственным Советом 
Республики Крым.
Статья 16. Заключительные положения
1. Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
2. До назначения на должность мировых судей и начала функционирования судебных 
участков Республики Крым дела, относящиеся к компетенции мировых судей, рассматривают -
ся районными (городскими) судами, но не более 6 месяцев со дня назначения мирового судьи.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 1 сентября 2014 года№ 61-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
оБ о РГА нИЗА цИИ ДЕяТЕЛЬ ноСТИ  о РГА ноВ о ПЕКИ  
И ПоПЕЧИТЕЛЬСТВА  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым         8 августа 2014 года
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Настоящий Закон регулирует вопросы организации деятельности органов опеки и попе -
чительства в Республике Крым в целях защиты прав и законных интересов граждан.
Статья 2. Правовая основа деятельности органов опеки и попечительства 
в Республике Крым
Правовой основой деятельности органов опеки и попечительства в Республике Крым яв -
ляются Конституция Российской Федерации, Конституция Республики Крым, Гражданский кодекс Российской Федерации, Семейный кодекс Российской Федерации, Федеральный закон от 24 апреля 2008 года № 48-ФЗ «Об опеке и попечительстве», настоящий Закон и иные нор -
мативные правовые акты Российской Федерации и Республики Крым, регулирующие вопросы опеки, попечительства и патронажа.
Статья 3. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия: 1) дети, нуждающиеся в государственной защите, — дети-сироты; дети, оставшиеся без 
попечения родителей; социальные сироты; 
2) дети-сироты — лица в возрасте до 18 (восемнадцати) лет, у которых умерли оба роди -
теля или единственный родитель;
3) дети, оставшиеся без попечения родителей, — лица в возрасте до 18 лет, которые 
остались без попечения обоих родителей (единственного родителя) в связи с лишением их ро -
дительских прав; ограничением их в родительских правах; признанием родителей безвестно отсутствующими, недееспособными (ограниченно дееспособными), объявлением их умер -
шими; установлением судом факта утраты родительского попечения родителей; отбыванием родителей наказания в местах содержания под стражей, подозреваемых и обвиняемых в со -
вершении преступлений, уклонением родителей от воспитания своих детей или от защиты их прав и интересов; отказом родителей взять своих детей из образовательных организаций, 20845
 № 3 Ст. 208 
медицинских организаций, организаций, оказывающих социальные услуги, а также в случае 
если единственный родитель или оба родителя неизвестны; в иных случаях признания детей 
оставшимися без попечения родителей в порядке, установленном законодательством Россий -
ской Федерации и Республики Крым;
4) лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, — лица в 
возрасте от 18 до 23 лет, у которых, когда они находились в возрасте до 18 лет, умерли оба ро -
дителя (единственный родитель), а также лица в возрасте от 18 до 23 лет, которые остались без 
попечения обоих родителей или единственного родителя в период обучения в организациях образования или нахождения в организациях социальной защиты;
5) недееспособный гражданин — гражданин, признанный судом недееспособным по 
основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации;
6) не полностью дееспособный гражданин — несовершеннолетний гражданин (за исклю -
чением лиц, приобретших гражданскую дееспособность в полном объеме до достижения ими совершеннолетия в случаях, установленных Гражданским кодексом Российской Федерации) или гражданин, ограниченный судом в дееспособности по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации;
7) опека — форма устройства малолетних граждан (не достигших возраста 14 лет) и граж -
дан, признанных судом недееспособными вследствие психического расстройства, при которой 
назначенные органом опеки и попечительства граждане (опекуны) являются законными пред -
ставителями подопечных и совершают от их имени и в их интересах все необходимые сделки;
8) попечительство — форма устройства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 
18 лет и граждан, ограниченных судом в дееспособности вследствие злоупотребления спирт -
ными напитками или наркотическими средствами, при которой назначенные органом опеки и попечительства граждане (попечители) обязаны оказывать несовершеннолетним подопечным содействие в осуществлении их прав и исполнении обязанностей, охранять несовершеннолет -
них подопечных от злоупотреблений со стороны третьих лиц, а также давать согласие совер -
шеннолетним подопечным на совершение ими действий в соответствии с Гражданским кодек -
сом Российской Федерации;
9) патронаж — форма попечительства, устанавливаемого над совершеннолетними 
дееспособн  ыми гражданами, которые по состоянию здоровья не могут самостоятельно осу -
ществлять и защищать свои права и исполнять обязанности; 
10) подопечный — гражданин, в отношении которого установлена опека (попечительство);
11) социальные сироты — дети, чьи родители не исполняют своих обязанностей по их 
воспитанию и (или) обучению, и (или) содержанию и (или) отрицательно влияют на их поведе -
ние либо жестоко обращаются с ними;
12) лица, нуждающиеся в установлении над ними опеки (попечительства), — дети, нуж -
дающиеся в государственной защите; недееспособные граждане; не полностью дееспособные 
граждане.
Статья 4. Органы опеки и попечительства в Республике Крым
Органами опеки и попечительства в Республике Крым являются следующие исполни -
тельные органы государственной власти Республики Крым:
орган, проводящий государственную политику и осуществляющий функции по норма -
тивно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере образования, — в отношении несовершеннолетних лиц;
орган, проводящий государственную политику и осуществляющий функции по норма -
тивно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере здравоохранения, — в отноше -
нии лиц, признанных судом недееспособными или ограниченно дееспособными;
орган, проводящий государственную политику и осуществляющий функции по норма -
тивно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере социальной защиты, — в отно -
шении дееспособных лиц, нуждающихся в патронаже по состоянию здоровья.
Органы местного самоуправления муниципальных образований имеют право на участие 
в осуществлении деятельности по опеке и попечительству в соответствии с законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
Статья 5. Задачи органов опеки и попечительства в Республике Крым
Основными задачами органов опеки и попечительства в Республике Крым являются: 46
 № 3 Ст. 208 
1) обеспечение оптимальных условий для жизни и воспитания детей-сирот и детей, остав -
шихся без попечения родителей, несовершеннолетних, нуждающихся в социальной защите, 
осуществление контроля за их содержанием, воспитанием и образованием; 
2) обеспечение оптимальных условий для жизни совершеннолетних лиц, признанных су -
дом недееспособными или ограниченно дееспособными, и совершеннолетних дееспособных лиц, которые по состоянию здоровья нуждаются в опеке, попечительстве или патронаже; 
3) защита имущественных и личных неимущественных прав и охраняемых законом ин -
тересов несовершеннолетних, а также совершеннолетних лиц, признанных судом недееспо -
собными или ограниченно дееспособными, и совершеннолетних дееспособных лиц, которые по состоянию здоровья не могут самостоятельно осуществлять и защищать свои права и ис -
полнять свои обязанности; 
4) надзор за деятельностью опекунов (попечителей), а также организаций, в которые по -
мещены недееспособные или не полностью дееспособные граждане, в том числе организаций, в которые помещены дети, нуждающиеся в государственной защите;
5) иные задачи, возложенные на органы опеки и попечительства законодательством Рос -
сийской Федерации и Республики Крым. 
Статья 6. Полномочия органов опеки и попечительства в Республике Крым
К полномочиям органов опеки и попечительства в Республике Крым относятся:1) истребование от организаций и граждан необходимых документов и других материа -
лов по вопросам, входящим в их компетенцию;
2) организация выявления детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, 
проведение в течение трех дней со дня получения сведений о детях-сиротах и детях, оставших -
ся без попечения родителей, обследование условий их жизни, установление факта отсутствия родительского попечения и ведения учета таких детей;
3) временно, до устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, 
на воспитание в семью или в организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, исполнение обязанностей опекуна (попечителя);
4) обеспечение устройства ребенка, а при невозможности передачи ребенка на воспитание 
в семью — направление сведений о таком ребенке по истечении указанного срока в уполно -
моченный на то орган исполнительной власти Республики Крым для учета в региональном банке данных о детях, оставшихся без попечения родителей, в течение одного месяца со дня поступления сведений об отсутствии родительского попечения;
5) осуществление подбора и учета граждан, выразивших желание принять на воспитание 
в свою семью детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей;
6) осуществление психолого-педагогической и правовой подготовки граждан, вырази -
вших желание принять на воспитание в свою семью ребенка, оставшегося без попечения ро -
дителей, по программе и в порядке, которые утверждаются органом исполнительной власти Республики Крым, осуществляющим государственное управление в области опеки и попечи -
тельства в Республике Крым.
Полномочия органов опеки и попечительства по подготовке лиц, желающих принять на 
воспитание в свою семью ребенка, оставшегося без попечения родителей, могут осуществлять образовательные организации, медицинские организации, организации, оказывающие соци -
альные услуги, или иные организации, в том числе для детей-сирот и детей, оставшихся без по -
печения родителей, в случаях и в порядке, которые установлены Правительством Российской Федерации;
7) информирование граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями 
либо принять ребенка, оставшегося без попечения родителей, на воспитание в семью, о воз -
можных формах устройства ребенка в семью (усыновление, удочерение, приемная семья), об особенностях отдельных форм устройства ребенка в семью, о порядке подготовки документов, необходимых для установления опеки или попечительства либо устройства детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семью, а также оказание содействия в подготовке таких документов;
8) установление опеки (попечительства);9) передача детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в 
приемную семью;47
 № 3 Ст. 208 
10) осуществление последующего контроля за условиями содержания, воспитания и об -
разования детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, независимо от форм их 
устройства;
11) осуществление надзора за деятельностью опекунов (попечителей); деятельностью ор -
ганизаций, в которые помещены недееспособные или не полностью дееспособные граждане;
12) оказание содействия опекунам (попечителям); проверка условий жизни подопечных, 
соблюдения опекунами (попечителями) прав и законных интересов подопечных, обеспечения сохранности их имущества, а также исполнения опекунами (попечителями) требований к осу -
ществлению ими прав и исполнению обязанностей опекунов (попечителей), определяемых в соответствии с действующим законодательством Республики Крым;
13) освобождение и отстранение в соответствии с настоящим Законом опекунов (попечи -
телей) от исполнения ими своих обязанностей;
14) осуществление жизнеустройства выпускников профессиональных образовательных 
организаций и образовательных организаций высшего образования из числа детей-сирот и де -
тей, оставшихся без попечения родителей;
15) дача согласия на исключение детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родите -
лей, из образовательной организации;
16) выдача разрешения на раздельное проживание попечителей и их несовершеннолетних 
подопечных в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации;
17) принятие мер по защите жилищных прав, сохранности имущества детей-сирот, детей, 
оставшихся без попечения родителей, ограниченно дееспособных и недееспособных граждан, в том числе дача предварительного разрешения на совершение сделок с жилыми помещениями и иным имуществом в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
18) заключение договоров доверительного управления имуществом подопечных в соот -
ветствии с Гражданским кодексом Российской Федерации;
19) принятие решения об объявлении несовершеннолетнего полностью дееспособным 
(об эмансипации) в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
20) в случае разногласий между родителями и детьми назначение представителя для за -
щиты прав и интересов детей;
21) дача предварительного разрешения на совершение любых сделок относительно недви -
жимого имущества, право собственности на которое имеют дети. Должностные лица органов опеки и попечительства несут персональную ответственность за защиту прав и интересов де -
тей при предоставлении разрешения на совершение сделок по недвижимому имуществу, кото -
рое принадлежит детям; 
22) обращение в суд с исками:а) о лишении родительских прав;б) об ограничении родительских прав;в) о признании гражданина безвестно отсутствующим и об объявлении гражданина умершим;г) о взыскании алиментов на несовершеннолетних детей, нуждающихся в государствен -
ной защите, к их родителям (одному из них);
д) об устранении препятствий к общению ребенка с близкими родственниками;е) об ограничении или лишении несовершеннолетнего в возрасте от 14 до 18 лет права 
самостоятельно распоряжаться своими доходами;
ж) в других случаях, установленных законодательством Российской Федерации;23) обращение в суд с заявлением о признании гражданина недееспособным или об огра -
ничении его дееспособности, а также о признании подопечного дееспособным, если отпали основания, в силу которых гражданин был признан недееспособным или был ограничен в дее -
способности;
24) принятие участия в рассмотрении судом дел:а) об ограничении родительских прав;б) о лишении родительских прав;в) о восстановлении в родительских правах;г) о признании гражданина безвестно отсутствующим и об объявлении гражданина умер -
шим;
д) о порядке осуществления родительских прав родителем, отдельно проживающим от 
ребенка;48
 № 3 Ст. 208 
е) об установлении усыновления (удочерения) детей;
ж) об отмене усыновления (удочерения) детей;з) по защите других прав и интересов несовершеннолетних, ограниченно дееспособных, 
недееспособных, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
25) при рассмотрении судом споров, связанных с воспитанием детей, представление суду 
акта обследования условий жизни ребенка и лица (лиц), претендующего (претендующих) на его воспитание, и основанное на нем заключение по существу спора;
26) участие в принудительном исполнении решений суда, связанных с отобранием ребен -
ка у родителей (одного из них) и передачей его другому лицу (лицам);
27) немедленное отобрание ребенка у родителей (одного из них) или у других лиц, на по -
печении которых он находится, при непосредственной угрозе жизни ребенка или его здоровью;
28) дача согласия в случаях, определенных законодательством Российской Федерации, на 
контакты ребенка с родителями, родительские права которых ограничены судом;
29) разрешение разногласий родителей относительно имени и (или) фамилии ребенка при 
отсутствии соглашения между ними, изменение имени ребенка, а также изменение присвоен -
ной ему фамилии на фамилию другого родителя в случаях, предусмотренных законодатель -
ством Российской Федерации;
30) дача согласия на установление отцовства в случаях, предусмотренных законодатель -
ством Российской Федерации;
31) освобождение и отстранение в соответствии с действующим законодательством 
Российской  Федерации опекунов (попечителей) от исполнения ими своих обязанностей;
32) оказание гражданам необходимой помощи по вопросам опеки и попечительства, охра -
ны прав и интересов несовершеннолетних;
33) рассмотрение предложений, заявлений и жалоб граждан по вопросам опеки и попечи -
тельства, принятие необходимых мер;
34) организация хранения личных дел усыновленных (удочеренных), опекаемых 
(подопечн  ых) в архиве органа опеки и попечительства в течение 75 лет в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации;
35) привлечение общественности к работе органов опеки и попечительства.
Статья 7. Полномочия органов опеки и попечительства в сфере усыновления
Органы опеки и попечительства при усыновлении (удочерении) детей-сирот и детей, 
оставшихся без попечения родителей:
1) дают разъяснения по вопросам, связанным с усыновлением (удочерением) детей;
2) информируют граждан через официальные сайты органов опеки и попечительства 
в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и средства массовой информации о возможности усыновить ребенка (детей), оставшегося (оставшихся) без попечения родите -
лей, порядке усыновления и детях, оставшихся без попечения родителей, которые могут быть усыновлены (производная информация), а также ведут прием граждан, желающих усыновить ребенка (детей);
3) принимают заявления от желающих усыновить (удочерить) детей;4) составляют акты по результатам обследования условий жизни лиц, желающих усыно -
вить (удочерить) ребенка, для подготовки заключения о возможности быть усыновителями;
5) готовят заключение о возможности лиц, желающих усыновить (удочерить) ребенка, 
быть усыновителями;
6) осуществляют при положительном заключении о возможности быть усыновителями 
постановку граждан на учет в качестве кандидатов в усыновители.
Отрицательное заключение и основанный на нем отказ в постановке на учет в качестве 
кандидатов в усыновители орган опеки и попечительства доводит до сведения заявителя в 5-дневный срок с даты его подписания. Одновременно с положительным заключением о воз -
можности быть усыновителем или отрицательным заключением и основанным на нем отказом в постановке на учет в качестве кандидата в усыновители заявителю возвращаются все доку -
менты и разъясняется порядок обжалования решения. Копии указанных документов хранятся в органе опеки и попечительства;
7) после постановки граждан на учет в качестве кандидатов в усыновители представляют 
им информацию о ребенке, который может быть усыновлен (удочерен), и выдают направление 
для посещения ребенка по его фактическому месту жительства (нахождения);49
 № 3 Ст. 208 
8) направляют кандидатов в усыновители в региональный банк данных о детях, остав -
шихся без попечения родителей;
9) для формирования регионального банка данных о детях органы опеки и попечитель -
ства обязаны предоставлять региональному оператору сведения о каждом ребенке, оставшемся 
без попечения родителей и не устроенном на воспитание в семью по месту его фактического нахождения в срок, установленный статьей 122 Семейного кодекса Российской Федерации;
10) осуществляют при отсутствии у ребенка родителей, опекунов (попечителей), прием -
ных родителей выдачу согласия на усыновление (удочерение) такого ребенка;
11) готовят заключение об обоснованности усыновления (удочерения) и о его соответ -
ствии интересам усыновляемого (удочеряемого) ребенка;
12) представляют в суд документы, необходимые для усыновления (удочерения) ребенка;13) осуществляют иные полномочия в соответствии с законодательством Российской Фе -
дерации.
Статья 8. Деятельность органа опеки и попечительства при перемене 
места жительства подопечного
Полномочия органа опеки и попечительства в отношении подопечного возлагаются на 
орган опеки и попечительства, который установил опеку (попечительство) в соответствии со 
статьей 35 Гражданского кодекса Российской Федерации.
При перемене места жительства подопечного орган опеки и попечительства, установив -
ший опеку (попечительство), обязан направить дело подопечного в орган опеки и попечитель -
ства по его новому месту жительства в течение 3 (трех) дней со дня получения от опекуна (попечителя) извещения о перемене места жительства подопечного. 
Полномочия органа опеки и попечительства по новому месту жительства подопечного 
возлагаются на данный орган опеки и попечительства со дня получения личного дела подо -
печного.
Статья 9. Надзор за деятельностью опекунов (попечителей)
Назначение опекунов (попечителей), их правовой статус, права и обязанности, виды и 
формы опеки, прекращение опеки (попечительства) и его последствия осуществляются орга -
нами опеки и попечительства в соответствии с нормативными правовыми актами Российской 
Федерации и Республики Крым. 
Надзор за деятельностью опекунов (попечителей) осуществляется органами опеки и по -
печительства по месту жительства подопечных либо, если опекуны (попечители) назначены по их месту жительства, — органами опеки и попечительства по месту жительства опекунов (попечителей).
Орган опеки и попечительства обязан осуществлять в порядке и в сроки, установленные 
нормативными правовыми актами Республики Крым, проверку условий жизни подопечных, соблюдения их прав и законных интересов, обеспечения сохранности имущества, а также вы -
полнения опекунами (попечителями) требований к осуществлению своих прав и исполнению своих обязанностей. 
Подопечные вправе обжаловать в органе опеки и попечительства действия или бездей -
ствие опекунов (попечителей).
Лица, которым стало известно об угрозе жизни или здоровью лица, находящегося под 
опекой (попечительством), о нарушении его прав и законных интересов, обязаны сообщить об этом в орган опеки и попечительства по месту фактического нахождения подопечного или прокурору. При получении указанных сведений орган опеки и попечительства обязан принять необходимые меры по защите прав и законных интересов подопечного и в письменной форме уведомить об этом заявителя.
Статья 10. Кадровое обеспечение
Функции по опеке и попечительству несовершеннолетних в органе, проводящем государ -
ственную политику и осуществляющем функции по нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере образования, осуществляют работники, к должностным обязан -
ностям которых отнесены функции по охране прав ребенка.
Функции по по печительству лиц, признанных судом недееспособными или ограничен -
но дееспособными, и патронажу совершеннолетних дееспособных лиц, которые по состоянию 50
 № 3 Ст. 208 
здоровья не могут самостоятельно осуществлять и защищать свои права и исполнять обязан -
ности, в органах, проводящих государственную политику и осуществляющих функции по 
нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в сферах здравоохранения, соци -
альной защиты, осуществляют работники, к должностным обязанностям которых отнесены функции по охране прав граждан указанной категории.
Количественный состав указанных работников определяется в структуре и штатном 
расписании соответствующего исполнительного органа государственной власти Республики Крым.
Статья 11. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение 
  настоящего Закона
Вред, причиненный подопечному в результате незаконных действий или бездействия ор -
ганов опеки и попечительства либо должностных лиц этих органов, в том числе в результате издания не соответствующего законодательству акта органа опеки и попечительства, подле -
жит возмещению в порядке, предусмотренном гражданским законодательством.
Опекун (попечитель) несет ответственность за свои действия или бездействие в порядке, 
установленном гражданским законодательством.
Опекуны и попечители отвечают за вред, причиненный по их вине личности или имуще -
ству подопечного, в соответствии с предусмотренным гражданским законодательством прави -
лами об ответственности за причинение вреда.
При обнаружении ненадлежащего исполнения опекуном (попечителем) обязанностей по 
охране и управлению имуществом подопечного (порча, ненадлежащее хранение имущества, расходование имущества не по назначению, совершение действий, повлекших за собой умень -
шение стоимости имущества подопечного и другое) орган опеки и попечительства обязан со -
ставить об этом акт и предъявить требование к опекуну (попечителю) о возмещении убытков, причиненных подопечному.
Статья 12. Формы государственной поддержки опеки (попечительства)
Правовой режим имущества подопечного, охрана его имущественных прав осуществля -
ются в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым.
Подопечные, а также опекуны (попечители) имеют право на установленные для них дей -
ствующим законодательством Республики Крым виды государственной поддержки.
Суммы пособий и иных выплат, предназначенных для проживания, питания и обеспече -
ния других нужд подопечного, принадлежат самому подопечному и расходуются в соответ -
ствии с нормативными правовыми актами Республики Крым.
Суммы пособий и иных выплат, предназначенные для обеспечения нужд опекуна (попе -
чителя), принадлежат опекуну (попечителю) и расходуются им по своему усмотрению.
Семьи, имеющие в своем составе трех и более детей, находящихся под опекой (попечи -
тельством), в том числе родных, проживающих в семье 1 год и более, пользуются мерами соци -
альной поддержки, установленными действующим законодательством Российской Федерации и Республики Крым для многодетных семей, в том числе имеют право на скидки в размере пя -
тидесяти процентов на квартирную плату, плату за коммунальные услуги и телефон, на опла -
ту твердого топлива; бесплатный проезд на городском, пригородном, в сельской местности на внутрирайонном транспорте (кроме такси) предоставляется детям-сиротам и детям, остав -
шимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на основании единого билета.
Дети-сироты, дети, оставшиеся без попечения родителей, находящиеся под опекой  
(попечительством), имеют право на обеспечение бесплатным питанием в общеобразователь -
ных учреждениях.
Помощь на детей, которые находятся под опекой (попечительством), выплачивается еже -
месячно за счет средств бюджета Республики Крым. Помощь на детей, которые находятся под опекой (попечительством), назначается лицам, определенным в установленном законом поряд -
ке опекунами или попечителями детей, которые вследствие смерти родителей, лишения их родительских прав или по иным причинам остались без попечения родителей. Размер ежеме -
сячной помощи на детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, находящихся под 51
 № 3 Ст. 208—209 
опекой (попечительством), составляет два прожиточных минимума на ребенка в Республике 
Крым.
Ежемесячная помощь на детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на -
ходящихся под опекой (попечительством), назначается без учета пенсии, социальной пенсии, 
алиментов, а также стипендии, в том числе стипендии или гранта, получаемых ребенком в ка -
честве дополнительного поощрения за успехи в учебе, за спортивные достижения или научные изыскания. 
Статья 13. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через два месяца со дня его официального опублико -
вания.
До образования органов местного самоуправления в соответствии с Федеральным зако -
ном от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправ -
ления в Российской Федерации» функции органов опеки и попечительства осуществляют со -
ответствующие исполнительные органы государственной власти Республики Крым и органы местного самоуправления в Республике Крым. 
Нормативные акты Совета министров Республики Крым подлежат приведению в соот -
ветствие с настоящим Законом в двухмесячный срок со дня его официаль ного опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 1 сентября 2014 года
№ 62-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о СИСТЕ мЕ ПРоФИЛАКТИКИ  БЕЗ нАДЗ оРноСТИ  И ПРАВ о-
нАРУ шЕнИЙ нЕСоВЕР шЕнно ЛЕТ нИх В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым         8 августа 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с Конституцией Российской Федерации, федеральны -
ми конституционными законами, федеральными законами и иными нормативными правовы -
ми актами Российской Федерации и Республики Крым регулирует отношения, возникающие в связи с деятельностью по профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолет -
них в Республике Крым.
Глава 1. о бщие положения
Статья 1. Основные понятия
В целях настоящего Закона используются понятия и термины, определенные Федераль -
ным законом от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнад -
зорности и правонарушений несовершеннолетних» (далее — Федеральный закон «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних»), Федераль -
ным законом от 24 июля 1998 года № 124-ФЗ «Об основных гарантиях прав ребенка в Россий -
ской Федерации», а также следующие понятия:
1) учетная карта несовершеннолетнего, находящегося в социально опасном положе -
нии, — документ, в котором отражаются анкетные данные и краткая характеристика несо -
вершеннолетнего, находящегося в социально опасном положении, полученные от органов и учреждений системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, а также сведения о ходе выполнения индивидуальной программы реабилитации и адаптации 
несовершеннолетнего, находящегося в социально опасном положении;20952
 № 3 Ст. 209 
2) учетная карта семьи, находящейся в социально опасном положении, — документ, в 
котором отражаются анкетные данные и краткая характеристика семьи, находящейся в со -
циально опасном положении, полученные от органов и учреждений системы профилактики 
безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, а также сведения о ходе выполнения индивидуальной программы реабилитации и адаптации семьи, находящейся в социально опас -
ном положении;
3) индивидуальная программа реабилитации и адаптации несовершеннолетнего, находя -
щегося в социально опасном положении, — план мероприятий по проведению индивидуаль -
ной профилактической работы в отношении несовершеннолетнего, находящегося в социально опасном положении;
4) индивидуальная программа реабилитации и адаптации семьи, находящейся в социаль -
но опасном положении, — план мероприятий по проведению индивидуальной профилактиче -
ской работы в отношении семьи, находящейся в социально опасном положении;
5) банк данных о семьях и несовершеннолетних, находящихся в социально опасном по -
ложении, — информация о семьях и несовершеннолетних, находящихся в социально опасном положении, необходимая для проведения индивидуальной профилактической работы в отно -
шении несовершеннолетних, их родителей, иных законных представителей;
6) временная занятость несовершеннолетних — привлечение несовершеннолетних к 
труду в свободное от учебных занятий время с учетом социальной значимости и привлека -
тельности предлагаемых рабочих мест для несовершеннолетних, не причиняющему вреда их здоровью, а также не нарушающему процесса обучения;
7) несовершеннолетние с девиантным поведением — несовершеннолетние, имеющие 
отклоняющее  ся от нормы общественно опасное поведение;
8) лица, заменяющие родителей, — лица, на которых законодательством Российской Фе -
дерации возложены обязанности по воспитанию несовершеннолетних, содействию им в осу -
ществлении самостоятельных действий, направленных на реализацию и защиту их прав и за -
конных интересов, охране несовершеннолетних от злоупотреблений со стороны третьих лиц;
9) ответственные лица — лица, в должностные обязанности которых входят осущест -
вление мер по воспитанию, обучению и (или) содержанию несовершеннолетних, защита прав 
и законных интересов несовершеннолетних, а также лица, на которых возложена ответствен -
ность за обеспечение безопасности, защиты жизни и здоровья несовершеннолетних при про -
ведении мероприятий, сопровождении несовершеннолетнего (группы несовершеннолетних) и в иных случаях;
10) антиобщественные действия — действия несовершеннолетнего, выражающиеся в си -
стематическом употреблении наркотических средств, психотропных и (или) одурманивающих веществ, алкогольной и спиртосодержащей продукции, пива и напитков, изготавливаемых на его основе, занятии проституцией, бродяжничеством или попрошайничеством, а также иные действия, нарушающие права и законные интересы других лиц;
11) общественные места — места общего пользования, в том числе улицы, парки, скверы; 
автомобильные и железные дороги как в пределах населенного пункта, так и между населен -
ными пунктами; остановки общественного транспорта; территории, на которых осуществля -
ется строительство; места общего пользования в жилых домах; территории, прилегающие к жилым домам и образовательным учреждениям, в том числе детские площадки, спортивные сооружения; места, предназначенные для использования в сфере развлечения, досуга, торгов -
ли; территории вокзалов, аэропортов; водоемы и прилегающая к ним территория; иные места, определяемые как общественные для целей настоящего Закона;
12) учебное время — время занятий (мероприятий) в образовательном учреждении со -
гласно расписанию. Время начала и окончания занятий (мероприятий) указывается в дневнике или другом документе, рекомендованном уполномоченным исполнительным органом государ -
ственной власти Республики Крым в сфере образования, науки и молодежи;
13) места, пребывание в которых может причинить вред здоровью несовершеннолетних, 
их физическому, интеллектуальному, психическому, духовному и нравственному развитию, — объекты (территории, помещения) юридических лиц или граждан, осуществляющих предпри -
нимательскую деятельность без образования юридического лица, которые предназначены для реализации товаров только сексуального характера, пивные рестораны, винные бары, пивные бары, рюмочные, другие места, которые предназначены для реализации только алкогольной 53
 № 3 Ст. 209 
продукции, пива и напитков, изготавливаемых на его основе, а также иные места, определяе -
мые экспертной комиссией Республики Крым, органами местного самоуправления в Республи -
ке Крым в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и законодатель -
ством Республики Крым.
Статья 2. Основные задачи и принципы деятельности по профилактике 
безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних
Деятельность по профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних 
осуществляется в соответствии с задачами и принципами, установленными Федеральным за -
коном «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершенно -
летних».
Статья 3. Законодательство Республики Крым о профилактике 
безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних
Законодательство Республики Крым, регулирующее деятельность по профилактике без -
надзорности и правонарушений несовершеннолетних, основывается на Конституции Рос -
сийской Федерации, общепризнанных нормах международного права, Федеральном законе 
«Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолет -
них», других федеральных законах и иных нормативных правовых актах Российской Федера -
ции и состоит из настоящего Закона, законов и иных нормативных правовых актов Республики Крым.
Статья 4. Республиканская и муниципальные программы профилактики
безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних
1. В Республике Крым разрабатываются, утверждаются и реализуются республиканская 
и муниципальные программы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершен -
нолетних.
2. Республиканская программа профилактики безнадзорности и правонарушений несо -
вершеннолетних разрабатывается Советом министров Республики Крым и в установленном порядке вносится на утверждение в Государственный Совет Республики Крым.
3. Муниципальные программы профилактики безнадзорности и правонарушений несо -
вершеннолетних разрабатываются комиссиями по делам несовершеннолетних и защите их прав в муниципальных образованиях и утверждаются органами местного самоуправления му -
ниципальных образований в соответствии с их уставами.
Статья 5. Финансовое обеспечение профилактики безнадзорности 
и правонарушений несовершеннолетних
1. Финансирование мероприятий и программ по реализации профилактики безнадзор -
ности и правонарушений несовершеннолетних в Республике Крым осуществляется за счет средств, предусмотренных на эти цели в бюджете Республики Крым и бюджетах муниципаль -
ных образований, иных не запрещенных законом источников.
2. Расходы, связанные с финансированием мероприятий по профилактике безнадзорности 
и правонарушений несовершеннолетних, указываются в бюджете Республики Крым отдельной строкой и являются защищенными.
3. Финансирование мероприятий муниципальных программ профилактики безнадзорно -
сти и правонарушений несовершеннолетних осуществляется за счет средств бюджетов соот -
ветствующих муниципальных образований.
Статья 6. Система профилактики безнадзорности и правонарушений 
несовершеннолетних в Республике Крым
1. В систему профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних в 
Рес публике Крым входят:
республиканская и муниципальные комиссии по делам несовершеннолетних и защите их 
прав;
исполнительный орган государственной власти Республики Крым в сфере образования, 
науки и молодежи;54
 № 3 Ст. 209 
управления по делам несовершеннолетних и защите их прав;
органы управления образованием органов местного самоуправления муниципальных об -
разований;
организации, осуществляющие образовательную деятельность;органы по делам молодежи органов местного самоуправления и учреждения органов по 
делам молодежи;
Министерство внутренних дел по Республике Крым, подразделения по делам несовер -
шеннолетних органов внутренних дел;
Министерство здравоохранения Республики Крым, органы управления здравоохранени -
ем органов местного самоуправления, медицинские организации;
Министерство труда и социальной защиты Республики Крым, органы управления соци -
альной защитой населения органов местного самоуправления;
органы опеки и попечительства;республиканские заведения социальной направленности;органы службы занятости;органы по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ;специализированные учреждения для детей, нуждающихся в социальной реабилитации;специальные учебно-воспитательные учреждения открытого и закрытого типа;центры временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органов 
внутренних дел;
учреждения уголовно-исполнительной системы;органы культуры;органы и учреждения физической культуры, спорта и туризма;другие органы и организации, осуществляющие меры по профилактике безнадзорности и 
правонарушений несовершеннолетних в соответствии с законодательством Российской Феде -
рации и Республики Крым.
2. Участие в деятельности по профилактике безнадзорности и правонарушений несо -
вершеннолетних Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым осуществляется в пределах его компетенции в порядке, установленном законодательством Республики Крым.
Статья 7. Меры по содействию физическому, интеллектуальному, психическому, 
духовному и нравственному развитию детей
1. Органы и учреждения, осуществляющие профилактику безнадзорности и правонару -
шений несовершеннолетних, принимают меры по профилактике безнадзорности и правонару -
шений несовершеннолетних, а также оказывают содействие в физическом, интеллектуальном, психическом, духовном и нравственном развитии детей.
Граждане и должностные лица, органы социальной защиты, учреждения и организации, 
осуществляющие деятельность на территории Республики Крым, могут оказывать содействие органам и учреждениям, осуществляющим профилактику безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, а также сообщать о ставших им известных случаях о безнадзорных, бес -
призорных, находящихся в социально опасном положении или проживающих в семьях, нахо -
дящихся в социально опасном положении, а также брошенных, подкинутых или потерянных несовершеннолетних.
Участие в деятельности по профилактике безнадзорности и правонарушений несовер -
шеннолетних иных органов, учреждений и организаций, расположенных на территории Рес -
публики Крым, осуществляется в пределах их компетенции в порядке, установленном законо -
дательством Российской Федерации.
2. На территории Республики Крым не допускается:1) нахождение несовершеннолетних в местах, пребывание в которых может причинить 
вред здоровью несовершеннолетних, их физическому, интеллектуальному, психическому, ду -
ховному и нравственному развитию;
2) нахождение несовершеннолетних в ночное время в общественных местах без сопрово -
ждения родителей (лиц, их заменяющих), ответственных лиц.
3. Исполняя обязанности по воспитанию детей, в целях обеспечения их безопасности, 
защиты жизни и здоровья, профилактики безнадзорности и правонарушений несовершенно -
летних родители (лица, их заменяющие) в соответствии с законодательством Российской Фе -
дерации принимают меры по недопущению:55
 № 3 Ст. 209 
1) нахождения несовершеннолетних, обучающихся в образовательных учреждениях, без 
сопровождения родителей (лиц, их заменяющих) в учебное время в местах, предназначенных 
для обеспечения доступа к сети Интернет, а также для развлечений, досуга, и других местах общего пользования, за исключением посещения указанных учреждений в рамках образова -
тельной деятельности или проводимого образовательным учреждением мероприятия;
2) употребления несовершеннолетними наркотических средств, психотропных и (или) 
одурманивающих веществ, алкогольной и спиртосодержащей продукции, пива и напитков, из -
готавливаемых на его основе, курения табака;
3) совершения несовершеннолетними правонарушений и антиобщественных действий.4. Родители (лица, их заменяющие), должностные лица принимают меры по недопуще -
нию нахождения в общественных местах без сопровождения родителей (лиц, их заменяющих), родственников или ответственных лиц:
1) несовершеннолетних в возрасте до 7 лет — круглосуточно;2) несовершеннолетних в возрасте от 7 до 14 лет — с 21 часа до 6 часов;3) несовершеннолетних в возрасте от 14 лет до достижения совершеннолетия — с 22 часов 
до 6 часов.
5. Родители (лица, их заменяющие), должностные лица принимают меры по недопуще -
нию нахождения несовершеннолетних на объектах (на территориях, в помещениях) юридиче -
ских лиц или граждан, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, которые предназначены для реализации товаров только сексуального ха -
рактера, распространения печатной продукции, аудио- и видеопродукции, пропагандирующей насилие и жестокость, порнографию, наркоманию, токсикоманию, антиобщественное поведе -
ние.
6. Родители (лица, их заменяющие), должностные лица принимают меры по недопуще -
нию нахождения несовершеннолетних в местах, предназначенных для реализации только алкогольной продукции, пива и напитков, изготавливаемых на его основе, и в иных местах, определенных с учетом культурных и местных традиций, пребывание в которых может причи -
нить вред здоровью несовершеннолетних, их физическому, интеллектуальному, психическому, духовному и нравственному развитию.
7. Образовательные учреждения, иные органы и учреждения, осуществляющие профи -
лактику безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, а также мероприятия по образованию, воспитанию, развитию, охране здоровья, социальной защите и социальному обслуживанию несовершеннолетних, содействию их социальной адаптации и социальной реа -
билитации, при проведении образовательных, культурно-массовых, спортивных, туристиче -
ских и иных мероприятий с участием детей письменно уполномочивают ответственных лиц на сопровождение несовершеннолетнего (группы несовершеннолетних).
Статья 8. Экспертные комиссии
1. С учетом культурных и иных местных традиций могут быть определены места, пре -
бывание в которых может причинить вред здоровью несовершеннолетних, их физическому, интеллектуальному, психическому, духовному и нравственному развитию, и общественные места, в которых в ночное время не допускается нахождение детей без сопровождения родите -
лей (лиц, их заменяющих), ответственных лиц.
2. Для оценки предложений об определении мест, пребывание в которых может причи -
нить вред здоровью несовершеннолетних, их физическому, интеллектуальному, психическому, духовному и нравственному развитию, общественных мест, в которых в ночное время не до -
пускается нахождение детей без сопровождения родителей (лиц, их заменяющих), ответствен -
ных лиц, Советом министров Республики Крым создается экспертная комиссия. 
Порядок формирования и порядок деятельности комиссии определяются положением об 
экспертной комиссии, которое разрабатывается и утверждается Советом министров Республи -
ки Крым. 
В состав экспертной комиссии входят председатель комиссии, ответственный секретарь, 
члены комиссии — специалисты.
В состав экспертной комиссии могут входить (по согласованию) представители государ -
ственных органов и учреждений, а также зарегистрированных общественных организаций (объединений), занимающихся решением проблем несовершеннолетних и их семей.56
 № 3 Ст. 209 
Предложения по составу экспертной комиссии направляются органами и учреждениями 
системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних в Совет ми -
нистров Республики Крым.
3. Органы местного самоуправления в Республике Крым в соответствии с Федеральным 
законом «Об основных гарантиях прав ребенка в Российской Федерации» могут определять на 
территории соответствующего муниципального образования места, нахождение детей в кото -
рых не допускается.
4. Места, нахождение детей в которых не допускается, определяются правовыми актами 
органов местного самоуправления на основании предложений органов и учреждений системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних в Республике Крым (далее — органы и учреждения системы профилактики) с учетом заключений экспертной ко -
миссии, созданной в соответствии с частью 2 настоящей статьи, в следующем порядке:
1) предложения органов и учреждений системы профилактики об отнесении иных мест 
к местам, нахождение в которых может причинить вред здоровью детей, их физическому, ин -
теллектуальному, психическому, духовному и нравственному развитию, иных общественных мест к местам, в которых в ночное время не допускается нахождение детей без сопровождения родителей (лиц, их заменяющих), а также лиц, осуществляющих мероприятия с участием де -
тей, направляются в экспертную комиссию для дачи заключения;
2) экспертная комиссия в течение 30 дней со дня поступления предложений органов 
и учреждений системы профилактики дает соответствующее заключение на поступившие предложения;
3) предложения органов и учреждений системы профилактики и заключения экспертной 
комиссии рассматриваются органами местного самоуправления в течение 30 дней со дня их поступления.
Статья 9. Организация пропаганды здорового образа жизни 
и социально полезного поведения несовершеннолетних
Исполнительные органы государственной власти Республики Крым в соответствии с дей -
ствующим законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым обеспечивают производство и распространение среди несовершеннолетних информационных материалов, а также проведение иных мероприятий, пропагандирующих здоровый образ жиз -
ни и социально полезное поведение несовершеннолетних и направленных на ликвидацию без -
надзорности и правонарушений несовершеннолетних.
Статья 10. Информационное обеспечение деятельности по профилактике 
безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних
Органы и учреждения, осуществляющие профилактику безнадзорности и правона -
рушений несовершеннолетних, информируют население Республики Крым о мерах по про -
филактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, принимаемых в целях предупреждения причинения вреда здоровью несовершеннолетних, их физическому, интел -
лектуальному, психическому, духовному и нравственному развитию.
Глава 2. Деятельность органов и учреждений системы профилактики  
безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних
Статья 11. Координация деятельности органов и учреждений в сфере защиты прав 
несовершеннолетних, профилактики их безнадзорности и правонарушений
Координацию деятельности органов и учреждений системы защиты прав несовершенно -
летних, профилактики их безнадзорности и правонарушений:
на республиканском уровне осуществляет комиссия по делам несовершеннолетних и за -
щите их прав при Совете министров Республики Крым;
местном уровне осуществляют комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав 
органов местного самоуправления.57
 № 3 Ст. 209 
Статья 12. Взаимодействие органов и учреждений системы профилактики 
  безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних в Республике Крым
Порядок взаимодействия органов и учреждений системы профилактики безнадзорности 
и правонарушений несовершеннолетних в Республике Крым разрабатывается и утверждается 
Советом министров Республики Крым.
Статья 13. Система выявления несовершеннолетних, 
  находящихся в социально опасном положении
1. Выявление несовершеннолетних, находящихся в социально опасном положении, и мест 
их нахождения производится органами и учреждениями системы профилактики безнадзорно -
сти и правонарушений несовершеннолетних, в том числе с использованием информации, полу -
ченной от населения, из средств массовой информации и в результате осуществления обследо -
вания мест предполагаемого нахождения безнадзорных и беспризорных несовершеннолетних.
2. Информация от населения о несовершеннолетних, находящихся в социально опасном 
положении, и местах их нахождения может поступать в ходе проведения приема граждан, об -
ращений в органы и учреждения системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних.
Статья 14. Уведомление родителей (лиц их заменяющих), ответственных лиц 
  и (или) органов внутренних дел в случае обнаружения ребенка,    доставление обнаруженного ребенка
1. В случае обнаружения ребенка в местах, указанных в пунктах 1 и 2 части 2 статьи 7 
настоящего Закона, в нарушение установленных требований руководители объектов, граж -
дане, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, сотрудники (работники) перечисленных объектов обязаны незамедлительно уведомить об этом родителей (лиц, их заменяющих) или лиц, осуществляющих мероприятия с участием детей, и (или) органы внутренних дел.
2. Уполномоченные должностные лица органов внутренних дел принимают меры по до -
ставке несовершеннолетнего родителям (лицам, их заменяющим) или лицам, осуществляю -
щим мероприятия с участием детей. В случае невозможности доставки несовершеннолетних названным лицам они доставляются в органы внутренних дел, которые принимают меры по немедленному (не более одного часа с момента доставки) уведомлению родителей (лиц, их за -
меняющих) или лиц, осуществляющих мероприятия с участием детей, о месте нахождения несовершеннолетнего.
3. Несовершеннолетние могут содержаться в органах внутренних дел не более трех часов,  
после чего в случае отсутствия родителей (лиц, их заменяющих) или лиц, осуществляющих мероприятия с участием детей, невозможности установления их местонахождения или при наличии  иных препятствующих обстоятельств органы внутренних дел принимают меры 
к незамедлительному  доставлению ребенка в специализированные учреждения для несовер -
шеннолетних, нуждающихся в социальной реабилитации, по месту обнаружения ребенка.
Статья 15. Банк данных о семьях и несовершеннолетних, 
  находящихся  в социально опасном положении
1. Банк данных о семьях и несовершеннолетних, находящихся в социально опасном по -
ложении, формируется муниципальными комиссиями по делам несовершеннолетних и защите их прав.
2. В создании банка данных о семьях и несовершеннолетних, находящихся в социально 
опасном положении, принимают участие органы и учреждения системы профилактики безнад -
зорности и правонарушений несовершеннолетних Республики Крым.
3. Банк данных состоит из учетных карт семьи (несовершеннолетнего), находящейся  
(находящегося) в социально опасном положении.
4. Форма и перечень сведений, содержащихся в учетных картах семьи (несовершеннолет -
него), находящейся (находящегося) в социально опасном положении, устанавливаются респуб -
ликанской комиссией по делам несовершеннолетних и защите их прав на основании норматив -
ных актов Министерства образования и науки Российской Федерации.
5. Банк данных о семьях и несовершеннолетних, находящихся в социально опасном по -
ложении, обновляется ежемесячно.58
 № 3 Ст. 209 
6. Сбор, хранение, использование информации, имеющейся в банке данных о семьях и 
несовершеннолетних, находящихся в социально опасном положении, допускаются исключи -
тельно в интересах и с согласия несовершеннолетнего, достигшего возраста 14 лет, и (или) его 
родителей или иных законных представителей и с соблюдением конфиденциальности.
7. В случае злостного уклонения родителей несовершеннолетнего от обязанностей по его 
воспитанию согласие на передачу в муниципальный банк дают органы опеки и попечительства.
8. Органы и учреждения системы профилактики безнадзорности и правонарушений не -
совершеннолетних в течение трех суток передают информацию о выявленном (выявленной) несовершеннолетнем (семье), находящемся (находящейся) в социально опасном положении, в банк данных о семьях и несовершеннолетних, находящихся в социально опасном положении, формируемый комиссией по делам несовершеннолетних и защите их прав в муниципальном образовании, и принимают меры по оказанию помощи несовершеннолетнему (семье) и защите его (ее) прав.
9. Республиканский банк данных о семьях и несовершеннолетних, находящихся в со -
циально опасном положении, состоит из списочных сведений, составленных в соответствии с банками данных муниципальных комиссий.
10. Списочные сведения предоставляются муниципальными комиссиями в республикан -
скую комиссию ежеквартально.
Статья 16. Индивидуальная профилактическая работа
1. Индивидуальная профилактическая работа проводится в отношении лиц по основани -
ям и в сроки, указанные в Федеральном законе «Об основах системы профилактики безнадзор -
ности и правонарушений несовершеннолетних».
2. Индивидуальная профилактическая работа в отношении несовершеннолетних, их 
родите  лей или иных законных представителей проводится путем разработки и реализации 
индивидуальных программ реабилитации и адаптации несовершеннолетних, находящихся в 
социально опасном положении.
3. Индивидуальные программы реабилитации и адаптации несовершеннолетних, находя -
щихся в социально опасном положении, составляются муниципальными комиссиями по делам несовершеннолетних и включают оценку состояния несовершеннолетнего и условий его жиз -
ни, перечень социальных, педагогических, медицинских, психологических и других меропри -
ятий по реабилитации и адаптации несовершеннолетнего, направленных на восстановление утраченных им социальных связей.
Статья 17. Выполнение индивидуальных программ реабилитации и адаптации 
  несовершеннолетних, находящихся в социально опасном положении
Реализацию мероприятий индивидуальных программ реабилитации и адаптации несо -
вершеннолетних, находящихся в социально опасном положении, осуществляют в пределах их компетенции органы и учреждения системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, расположенные в муниципальном образовании, на территории которого постоянно проживает лицо, в отношении которого проводится индивидуальная профилакти -
ческая работа.
Статья 18. Участие в индивидуально-профилактической работе 
  психолого-медико-педагогических комиссий
1. В соответствии с Федеральным законом «Об основах системы профилактики безнад -
зорности и правонарушений несовершеннолетних» органы, осуществляющие управление в сфере образования, создают психолого-медико-педагогические комиссии, которые выявля -
ют несовершеннолетних с ограниченными возможностями здоровья и (или) отклонениями в поведении, проводят их комплексное обследование и готовят рекомендации по оказанию им психолого-медико-педагогической помощи и определению форм дальнейшего обучения и вос -
питания несовершеннолетних.
Рекомендации заносятся в учетную карту несовершеннолетнего, находящегося в социаль -
но опасном положении, и учитываются при составлении индивидуальной программы реабили -
тации и адаптации несовершеннолетнего.59
 № 3 Ст. 209 
2. Деятельность психолого-медико-педагогических комиссий регулируется законодатель -
ством Российской Федерации и законодательством Республики Крым, положением о психолого -
медико-педагогических комиссиях в Республике Крым, утверждаемым исполнительным орга -
ном государственной власти Республики Крым в сфере образования, науки и молодежи.
3. Несовершеннолетние имеют право на диагностическое обследование и консультацию 
для своевременного обнаружения ограниченных возможностей здоровья и (или) отклонений в 
поведении и оказания психолого-медико-педагогической помощи. Дети старше четырнадцати лет могут обратиться за направлением на обследование самостоятельно.
4. Заключение психолого-медико-педагогической комиссии является документом, под -
тверждающим право несовершеннолетнего с ограниченными возможностями здоровья и (или) отклонениями в поведении на обеспечение специальных условий для получения им образова -
ния.
5. В случае несогласия с заключением муниципальной психолого-медико-педагогической 
комиссии родители или иные законные представители несовершеннолетнего могут обратиться в республиканскую психолого-медико-педагогическую комиссию.
Статья 19. Участие общественных объединений и граждан Российской Федерации
  в профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних
Общественные объединения и граждане Российской Федерации в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации и Республики Крым вправе участвовать в профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних в форме:
участия в работе по выявлению несовершеннолетних и семей, находящихся в социально 
опасном положении, и в процессе индивидуальной профилактической работы с этими семьями и детьми;
участия в разработке и реализации целевых программ по профилактике безнадзорности и 
правонарушений несовершеннолетних; 
обращений с предложениями по совершенствованию деятельности органов и учреждений 
системы профилактики;
благотворительной деятельности.
Статья 20. Устройство несовершеннолетних
1. Дети в возрасте до четырех лет, заблудившиеся, подкинутые или лишившиеся роди -
тельского попечения по другой причине, передаются в учреждения здравоохранения для вы -
хаживания, содержания и воспитания. Органы управления здравоохранением организуют круглосуточный прием таких детей, их медицинское обследование, в необходимых случаях — лечение, а также оказывают содействие органам опеки и попечительства в устройстве таких несовершеннолетних. Органы опеки и попечительства оформляют юридические документы для устройства детей в возрасте до четырех лет, находящихся в учреждениях системы здраво -
охранения.
2. Несовершеннолетние, нуждающиеся в социальной реабилитации, могут быть помеще -
ны в соответствующее специализированное учреждение для несовершеннолетних. Основани -
ем помещения в специализированные учреждения для несовершеннолетних, нуждающихся в социальной реабилитации, являются личное обращение несовершеннолетнего, заявление его родителей или законных представителей, направление органа управления социальной защи -
ты населения или согласованное с этим органом ходатайство должностного лица органа или учреждения системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, вынесенное им в пределах своей компетенции, в котором имеются данные о том, что несо -
вершеннолетний находится в социально опасном положении, а также по иным основаниям, предусмотренным федеральным законодательством.
3. Несовершеннолетние, оставшиеся без попечения родителей или оказавшиеся в соци -
ально опасном положении по иным причинам, находятся в специализированных учреждени -
ях для несовершеннолетних, нуждающихся в социальной реабилитации, в течение времени, необходимого для оказания им социальной помощи и (или) их социальной реабилитации, до решения вопроса об их устройстве органами опеки и попечительства. Несовершеннолетний, помещенный в специализированное учреждение для несовершеннолетних, нуждающихся в социальной реабилитации, по личному обращению, имеет право покинуть его на основании 
личного заявления.60
 № 3 Ст. 209 
4. Администрация специализированного учреждения для несовершеннолетних, нуждаю -
щихся в социальной реабилитации, не позднее трех суток уведомляет родителей несовершен -
нолетних или их законных представителей о помещении несовершеннолетних в указанные 
учреждения. В случае когда местонахождение родителей и законных представителей неизвест -
но, администрация специализированного учреждения для несовершеннолетних, нуждающих -
ся в социальной реабилитации, принимает меры к его установлению и извещению родителей несовершеннолетних или их законных представителей о помещении несовершеннолетних в специализированные учреждения для несовершеннолетних, нуждающихся в социальной реа -
билитации.
Статья 21. Устройство несовершеннолетних, находящихся в социально опасном 
  положении, на период летних школьных каникул
Несовершеннолетние, находящиеся в социально опасном положении, на период летних 
школьных каникул направляются уполномоченными органами в оздоровительные, спортив -
ные, туристические, военно-спортивные и трудовые лагеря, а также в другие оздоровительные учреждения для несовершеннолетних в первоочередном порядке в пределах средств, направ -
ляемых на организацию летнего отдыха детей.
Статья 22. Порядок осуществления деятельности, связанной с перевозкой в пределах 
  Республики Крым несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей,    детских домов, школ-интернатов, специальных учебно-воспитательных    и иных детских учреждений
Порядок осуществления деятельности, связанной с перевозкой в пределах Республики 
Крым несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, детских домов, школ-интернатов, специальных учебно-воспитательных и иных детских учреждений, устанавливается Советом министров Республики Крым за счет средств бюджета Республики Крым.
Статья 23. Организация реабилитации несовершеннолетних, освободившихся 
  из учреждений уголовно-исполнительной системы, а также вернувшихся   из специальных учебно-воспитательных учреждений закрытого типа органов,  
  осуществляющих управление в сфере образования
Для социальной реабилитации несовершеннолетних, освободившихся из учрежде -
ний уголовно-исполнительной системы, а также вернувшихся из специальных учебно-
воспитательных учреждений закрытого типа, центрами социальных служб для семьи, детей и молодежи органов местного самоуправления разрабатываются программы социальной реаби -
литации, адаптации, профессионального обучения или трудоустройства несовершеннолетних 
с участием органов сл ужбы занятости населения.
Статья 24. Обеспечение трудовой занятости несовершеннолетних, оказавшихся 
  в социально опасном положении
1. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым оказывают содей -
ствие в трудоустройстве, в том числе в рамках организации временного трудоустройства несо -
вершеннолетних, и услуги по профессиональной ориентации на рабочие места несовершенно -
летним, находящимся в социально опасном положении.
2. Комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав в муниципальных образова -
ниях ежеквартально предоставляют информацию о численности лиц, нуждающихся в трудо -
устройстве, соответствующим органам службы занятости населения.
3. На предприятиях, в учреждениях и организациях в соответствии с законодательством 
Российской Федерации и Республики Крым осуществляется квотирование рабочих мест для 
несовершеннолетних, оказавшихся в социально опасном положении. Работодатель информи -
рует о наличии рабочих мест в рамках установленной квоты соответствующие органы государ -
ственной службы занятости населения.
4. Работодателям, создающим дополнительные рабочие места для несовершеннолетних, 
оказавшихся в социально опасном положении, сверх установленной квоты органами государ -
ственной власти Республики Крым и органами местного самоуправления могут предостав -
ляться льготы по уплате налогов в соответствии с налоговым законодательством Российской Федерации.61
 № 3 Ст. 209 
Статья 25. Обеспечение прав и интересов несовершеннолетнего при исключении 
  из общеобразовательного учреждения, переводе или переходе  
  несовершеннолетнего в другое образовательное учреждение
1. По решению органа управления образовательного учреждения за совершенные неодно -
кратно грубые нарушения устава образовательного учреждения допускается исключение из данного образовательного учреждения обучающегося, достигшего возраста пятнадцати лет.
2. Решение об исключении обучающегося, не получившего общего образования, прини -
мается с учетом мнения его родителей (законных представителей) и с согласия комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав.
3. Решение об исключении детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей  
(законных представителей), принимается с согласия комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав и органов опеки и попечительства.
4. Перевод или переход несовершеннолетнего, не имеющего общего образования, в 
учреждение начального профессионального образования, в общеобразовательное учреждение с очно-заочной (вечерней) формой обучения допускается в исключительных случаях только по согласованию с комиссией по делам несовершеннолетних и защите их прав.
Глава 3. Формы профилактики правонарушений
Статья 26. Формы профилактики правонарушений
Профилактика правонарушений осуществляется в следующих формах:1) выявление и устранение причин и условий, способствующих совершению правонару -
шений; 
2) правовое воспитание и просвещение;3) профилактическая беседа;4) профилактический учет;5) проверка по месту жительства, работы, учебы;6) социальная адаптация;7) содействие правоохранительным органам в мероприятиях по охране общественного 
порядка, предупреждению и пресечению правонарушений;
8) иные формы, предусмотренные законодательством Российской Федерации и Республи -
ки Крым.
Статья 27. Правовое воспитание и просвещение несовершеннолетних
1. Правовое воспитание и просвещение несовершеннолетних осуществляются субъекта -
ми системы профилактики правонарушений в пределах их компетенции посредством: 
1) обучения основам государственного права в системе общего образования, начального, 
среднего, высшего профессионального образования и дополнительного образования на основе учебных планов и программ;
2) проведения семинаров, лекций, бесед, тренингов, социологических исследований, 
выступлен  ий перед коллективами организаций, предприятий и учреждений, учащимися об -
разовательных учреждений;
3) издания научно-популярной литературы;
4) создания радио- и телепередач, выпуска тематических фильмов, выступления в сред -
ствах массовой информации по вопросам профилактики правонарушений; 
5) размещения социальной рекламы в соответствии с законодательством Российской 
Федер  ации о рекламе;
6) применения иных мер профилактического воздействия в соответствии с законодатель -
ством Российской Федерации и Республики Крым.
2. Формами правового воспитания и просвещения являются правовое обучение, оказание 
правовой помощи гражданам, пропаганда законопослушного поведения.
3. Государственные образовательные и научно-исследовательские учреждения Республи -
ки Крым в пределах своей компетенции оказывают методическую и информационную помощь 
субъектам системы профилактики правонарушений при ведении ими работы по правовому воспитанию и просвещению несовершеннолетних.
4. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым обеспечивают из -
готовление и распространение среди населения информационных материалов, а также прове -62
 № 3 Ст. 209 
дение мероприятий, пропагандирующих здоровый образ жизни, социально полезное и законо -
послушное поведение.
Статья 28. Профилактическая беседа
1. Профилактическая беседа проводится субъектами системы профилактики правонару -
шений в пределах их компетенции.
2. В ходе профилактической беседы разъясняются социальные и правовые последствия 
противоправного поведения, указывается моральная и правовая ответственность за нарушение 
соответствующих норм права.
3. Профилактическая беседа проводится по месту жительства, работы, учебы лица, месту 
совершения им правонарушения и в иных местах с учетом складывающейся ситуации.
Статья 29. Профилактический учет
Профилактический учет осуществляется органами внутренних дел и иными органами 
системы профилактики правонарушений в пределах их полномочий в соответствии с законода -
тельством Российской Федерации и Республики Крым путем наблюдения за поведением лица, поставленного на учет, изучения условий и образа его жизни, воспитательного воздействия на него, пресечения антиобщественного поведения, устранения условий, способствующих со -
вершению им правонарушений, проведения проверки по месту его жительства, работы, учебы.
Статья 30. Социальная адаптация
1. Социальная адаптация несовершеннолетних достигается с помощью системы право -
вых, социально-экономических, психолого-педагогических, организационных и иных мер, на -
правленных на реализацию конституционных прав и свобод, оказание содействия в трудовом и бытовом устройстве, организации обучения.
2. Меры по социальной адаптации осуществляются в отношении несовершеннолетних, 
находящихся в трудной жизненной ситуации, несовершеннолетних, освобожденных из мест лишения свободы, несовершеннолетних, подвергнутых принудительным мерам воспитатель -
ного воздействия, других категорий детей, утративших социально-общественные связи.
3. Меры социальной адаптации реализуются центрами социальных служб для семьи, де -
тей и молодежи, а также иными субъектами системы профилактики безнадзорности и право -
нарушений в соответствии с их компетенцией.
4. Участие органов государственной власти Республики Крым в социальной адаптации 
осуществляется в следующих формах:
1) ведение учета несовершеннолетних, нуждающихся в социальной адаптации;2) взаимодействие с общественными объединениями по оказанию содействия гражданам, 
нуждающимся в социальной адаптации;
3) стимулирование деятельности организаций, предоставляющих рабочие места несовер -
шеннолетним, нуждающимся в социальной адаптации;
4) открытие центров социальной адаптации, ночлежных домов и иных специализирован -
ных учреждений;
5) осуществление контроля за трудовым и бытовым устройством лиц, обратившихся за 
помощью; 
6) проведение воспитательной работы;7) в иных формах, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Глава 4. Контроль за деятельностью по профилактике  
безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних  
и ответственность за неисполнение настоящего закона
Статья 31. Контроль за деятельностью по профилактике безнадзорности 
  и правонарушений несовершеннолетних
1. Контроль за деятельностью исполнительных органов государственной власти Респуб -
лики Крым и государственных учреждений Республики Крым по профилактике правонаруше -
ний осуществляется Советом министров Республики Крым.63
 № 3 Ст. 209—210 
2. Контроль за деятельностью органов местного самоуправления по профилактике право -
нарушений осуществляется в порядке, установленном законодательством Российской Федера -
ции и Республики Крым.
3. Контроль за деятельностью организаций, а также граждан по профилактике правона -
рушений осуществляется уполномоченными органами государственной власти Российской 
Федерации и органами государственной власти Республики Крым в соответствии с законода -
тельством Российской Федерации и Республики Крым. 
Статья 32. Ответственность за неисполнение настоящего Закона 
Должностные лица органов государственной власти, органов местного самоуправления, 
организаций, общественных объединений и граждане несут ответственность за неисполнение либо ненадлежащее исполнение настоящего Закона в соответствии с законодательством Рос -
сийской Федерации и Республики Крым. 
Глава 5. Заключительные положения
Статья 33. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу по истечении 10 дней со дня его официального опубли -
кования.
Статья 34. Приведение нормативных правовых актов в соответствие 
  с настоящим Законом
Совету министров Республики Крым в трехмесячный срок принять нормативные право -
вые акты в соответствии с настоящим Законом и привести свои нормативные правовые акты в соответствие с настоящим Законом.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 1 сентября 2014 года
№ 63-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о СТАТУСЕ  ДЕПУТАТА  ГоСУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       3 сентября 2014 года
Настоящий Закон определяет права, обязанности и ответственность депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым, устанавливает основные правовые и социальные гаран -
тии при осуществлении депутатской деятельности.
Глава 1. о бщие положения
Статья 1. Депутат Государственного Совета Республики Крым
1. Депутатом Государственного Совета Республики Крым (далее — депутат) является из -
бранный на основе Закона Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым» гражданин Российской Федерации, уполномоченный на осуществление в Государственном Совете Республики Крым (далее — Государственный Совет) законодатель -
ных, представительных и иных полномочий, в соответствии с федеральными законами Рос -
сийской Федерации, Конституцией Республики Крым, настоящим Законом и иными законами 
Республики Крым.21064
 № 3 Ст. 210 
2. В ходе осуществления депутатской деятельности депутат взаимодействует с органами 
государственной власти Российской Федерации, органами государственной власти Республи -
ки Крым, органами местного самоуправления, политическими партиями, общественными ор -
ганизациями, руководителями организаций, учреждений и предприятий, а также средствами 
массовой информации.
Статья 2. Статус депутата
1. Статус депутата определяется Конституцией Республики Крым, настоящим Законом на 
основе федерального закона.
2. Депутату гарантируются условия для беспрепятственного и эффективного осущест -
вления его полномочий, защиты прав, чести и достоинства.
3. Гарантии статуса депутата при самороспуске или роспуске Государственного Совета 
определяются законом Республики Крым.
4. В своей деятельности депутат руководствуется Конституцией Российской Федерации, 
федеральными конституционными законами, федеральными законами и правовыми актами, 
Конституцией Республики Крым, законами Республики Крым и иными нормативными право -
выми актами органов государственной власти Республики Крым.
5. Полномочия депутата не подлежат передаче другому лицу.
Статья 3. Срок полномочий депутата
1. Срок полномочий депутата — 5 лет, которые начинаются со дня начала работы Госу -
дарственного Совета нового созыва.
2. Полномочия депутата прекращаются со дня начала работы Государственного Совета 
нового созыва, за исключением случаев, предусмотренных статьей 4 настоящего Закона.
Статья 4. Досрочное прекращение полномочий депутата
1. Полномочия депутата прекращаются досрочно в случаях:
а) письменного заявления депутата о сложении своих полномочий;б) избрания или назначения депутата на должность, занятие которой несовместимо 
с выполнение  м полномочий депутата в соответствии с федеральными законами и законами 
Респуб  лики Крым;
в) установления в отношении депутата, его супруги (супруга) и несовершеннолетних де -
тей фактов открытия или наличия счетов (вкладов), хранения наличных денежных средств и 
ценностей в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Феде -
рации, владения и (или) пользования иностранными финансовыми инструментами в период, когда он был зарегистрирован в качестве кандидата на соответствующих выборах;
г) утраты депутатом гражданства Российской Федерации, приобретения им граждан -
ства иностранного государства либо получения им вида на жительство или иного документа, подтверждающ  его право на постоянное проживание на территории иностранного государства;
д) вступления в законную силу в его отношении обвинительного приговора суда;
е) вступления в законную силу в его отношении решения суда о признании недееспособ -
ным или ограниченно дееспособным;
ж) признания депутата безвестно отсутствующим либо объявления его умершим на осно -
вании решения суда, вступившего в законную силу;
з) несоблюдения иных ограничений, связанных с депутатской деятельностью, установ -
ленных федеральным законом и настоящим Законом;
и) его смерти.2. В случае смерти депутата его полномочия прекращаются досрочно без принятия реше -
ния Государственного Совета.
3. Полномочия депутата прекращаются досрочно также в случае:а) самороспуска Государственного Совета;б) роспуска Государственного Совета по основаниям и в порядке, предусмотренным 
федераль  ным законом и Конституцией Республики Крым.
4. Решение Государственного Совета о досрочном прекращении депутатских полномочий 
по основаниям, предусмотренным частью 1 настоящей статьи, за исключением пункта «и», 
принимается не позднее чем через 30 дней со дня появления основания для досрочного прекра -65
 № 3 Ст. 210
щения депутатских полномочий, а если это основание появилось в период между сессиями Го -
сударственного Совета, — не позднее чем через три месяца со дня появления этого основания.
5. Полномочия депутата в случае, предусмотренном в пункте «а» части 3 настоящей ста -
тьи, прекращаются со дня начала работы Государственного Совета нового созыва.
Полномочия депутата в случае, предусмотренном в пункте «б» части 3 настоящей статьи, 
прекращаются со дня роспуска Государственного Совета.
6. В случае досрочного прекращения полномочий депутата, избранного в составе респуб -
ликанского списка кандидатов, передача вакантного депутатского мандата осуществляется 
Избирательной комиссией Республики Крым в порядке, установленном Законом Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым».
В случае досрочного прекращения полномочий депутата, избранного по одномандатно -
му избирательному округу, Избирательная комиссия Республики Крым назначает дополни -
тельные выборы в этом избирательном округе в порядке, установленном Законом Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым».
В случаях, предусмотренных настоящей статьей, полномочия вновь избранного депутата 
начинаются с момента официального объявления на заседании Государственного Совета реше -
ния Избирательной комиссии Республики Крым о признании его избранным.
Статья 5. У достоверение и нагрудный знак депутата
1. Депутат имеет удостоверение, подтверждающее его полномочия, и нагрудный знак де -
путата, которыми он пользуется в течение срока своих полномочий.
2. Удостоверение депутата является документом, дающим ему право при осуществлении 
депутатских полномочий беспрепятственно посещать органы государственной власти Респуб -
лики Крым, государственные органы Республики Крым, органы местного самоуправления Республики Крым, присутствовать на заседаниях их коллегиальных органов, а также право посещать предприятия, учреждения, организации независимо от форм собственности, осу -
ществляющие свою деятельность на территории Республики Крым.
3. Положения об удостоверении и нагрудном знаке депутата, их образцы и описания 
утверждаются Президиумом Государственного Совета.
Статья 6. Формы деятельности депутата
1. Формами деятельности депутата являются:а) участие в заседаниях Государственного Совета в порядке, установленном Регламентом 
Государственного Совета;
б) участие в работе комитетов и комиссий; в работе согласительных и специальных ко -
миссий, создаваемых Государственным Советом;
в) участие в парламентских слушаниях;г) внесение проектов законов и постановлений Государственного Совета;д) внесение депутатского запроса;е) направление депутатского обращения;ж) работа с избирателями;з) участие в работе фракций и иных депутатских объединений в Государственном Совете.2. Деятельность депутата может осуществляться также в иных формах, предусмотренных 
Конституцией Республики Крым, настоящим Законом, иными законами Республики Крым и Регламентом Государственного Совета.
Статья 7. Осуществление депутатом своих полномочий. 
Ограничения, связанные с депутатской деятельностью
1. Депутат осуществляет депутатскую деятельность на профессиональной постоянной 
основе либо без отрыва от основной деятельности.
2. Число депутатов, осуществляющих свою деятельность на профессиональной постоян -
ной основе, устанавливается законом Республики Крым.
3. Председатель Государственного Совета, первый заместитель Председателя Государ -
ственного Совета, заместители Председателя Государственного Совета, председатели комите -
тов Государственного Совета осуществляют депутатскую деятельность на профессиональной постоянной основе.66
 № 3 Ст. 210
4. Не менее чем одному депутату, избранному в составе каждого списка кандидатов, до -
пущенного к распределению депутатских мандатов в Государственном Совете, должно быть 
предоставлено право осуществлять депутатскую деятельность на профессиональной постоян -
ной основе.
5. Депутатам, избранным в составе списков кандидатов, указанных в части 4 настоящей 
статьи, должно быть предоставлено право замещать руководящие должности в Государствен -
ном Совете в соответствии с Регламентом Государственного Совета.
6. Порядок реализации права депутатов осуществлять свои полномочия на профессио -
нальной постоянной основе регулируется Регламентом Государственного Совета.
7. Депутат Государственного Совета, осуществляющий свою деятельность на профессио -
нальной постоянной основе, является лицом, замещающим государственную должность Рес -
публики Крым согласно перечню государственных должностей Республики Крым.
8. Депутаты для работы в Государственном Совете на профессиональной постоянной 
основе, за исключением депутатов, работающих на профессиональной постоянной основе по должности, избираются Государственным Советом на основании их письменных заявлений. Если число депутатов, желающих работать на профессиональной постоянной основе, превы -
шает число вакантных депутатских мандатов для работы в Государственном Совете на про -
фессиональной постоянной основе, то указанные депутаты избираются Государственным Советом из числа депутатов, подавших заявление, в порядке, установленном Регламентом Го -
сударственного Совета.
9. На депутатов распространяются следующие ограничения, предусмотренные федераль -
ным законодательством:
а) в течение срока своих полномочий депутат не может быть депутатом Государствен -
ной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, членом Совета Федерации Феде -
рального Собрания Российской Федерации, судьей, замещать иные государственные должно -
сти Российской Федерации, иные государственные должности Республики Крым, должности федеральной государственной службы, должности государственной гражданской службы Респуб  лики Крым, а также муниципальные должности и должности муниципальной службы, 
если иное не предусмотрено федеральным законом;
б) депутат, избранный в составе списка кандидатов, допущенного к распределению де -
путатских мандатов, не вправе выйти из фракции, в которой он состоит. Указанный депутат 
может быть членом только той политической партии, в составе списка кандидатов которой он был избран;
в) депутат, избранный по одномандатному избирательному округу и входящий во фрак -
цию или избранный в составе списка кандидатов политической партии, деятельность которой была прекращена в связи с ликвидацией или реорганизацией, и входящий во фракцию, может быть членом только той политической партии, во фракцию которой он входит;
г) депутат, избранный в составе списка кандидатов политической партии, деятельность 
которой была прекращена в связи с ее ликвидацией или реорганизацией, вступивший в по -
литическую партию, которая имеет фракцию в Государственном Совете Республики Крым, входит в данную фракцию и не вправе выйти из нее;
д) депутат, осуществляющий депутатскую деятельность на профессиональной постоян -
ной основе, не может заниматься иной оплачиваемой деятельностью, кроме преподавательской, научной и иной творческой деятельности, если иное не предусмотрено законодательством Рос -
сийской Федерации. При этом преподавательская, научная и иная творческая деятельность не может финансироваться исключительно за счет средств иностранных государств, междуна -
родных и иностранных организаций, иностранных граждан и лиц без гражданства, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации;
е) депутат, осуществляющий депутатскую деятельность на профессиональной постоян -
ной основе, не может участвовать в качестве защитника или представителя (кроме случаев законного представительства) по гражданскому или уголовному делу либо делу об админи -
стративном правонарушении;
ж) депутат не вправе входить в состав органов управления, попечительских или наблюда -
тельных советов, иных органов иностранных некоммерческих неправительственных органи -
заций и действующих на территории Российской Федерации их структурных подразделений, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законода -
тельством Российской Федерации;67
 № 3 Ст. 210 
з) депутат, его супруга (супруг) и несовершеннолетние дети не вправе открывать и иметь 
счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, рас -
положенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться 
иностранными финансовыми инструментами;
и) депутат не вправе использовать свой статус для деятельности, не связанной с осущест -
влением депутатских полномочий.
Статья 8. Сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера депутата, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей
1. Депутат в соответствии с федеральным законодательством ежегодно представляет све -
дения о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своей (своего) супруги (супруга) и несовершеннолетних детей. Указанные сведения представляются не позднее 1 апреля года, следующего за отчетным финансовым годом, в Комиссию Государ -
ственного Совета по контролю за достоверностью сведений о доходах, об имуществе и обяза -
тельствах имущественного характера, представляемых депутатами.
2. Сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера депу -
тата, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера его супру -
ги (супруга) и несовершеннолетних детей представляются по формам, установленным для лиц, замещающих государственные должности Республики Крым. Сведения о расходах депутата, а также о расходах его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей по каждой сделке по приобретению земельного участка, другого объекта недвижимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), если сумма сделки превышает общий доход депутата и его супруги (супруга) за три последних года, предшествующих совершению сделки, и об источниках получения средств, за счет кото -
рых совершена сделка, представляются по форме, утвержденной Государственным Советом.
3. Депутат представляет ежегодно:1) сведения о своих доходах, полученных за отчетный период (с 1 января по 31 декабря) от 
всех источников (включая денежное вознаграждение, пенсии, пособия, иные выплаты), а также сведения об имуществе, принадлежащем ему на праве собственности, и о своих обязательствах имущественного характера по состоянию на конец отчетного периода;
2) сведения о доходах супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, полученных за 
отчетный период (с 1 января по 31 декабря) от всех источников (включая заработную плату, пенсии, пособия, иные выплаты), а также сведения об имуществе, принадлежащем им на пра -
ве собственности, и об их обязательствах имущественного характера по состоянию на конец отчетного периода;
3) сведения о своих расходах, а также о расходах супруги (супруга) и несовершеннолетних 
детей по каждой сделке по приобретению земельного участка, другого объекта недвижимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), если сумма сделки превышает общий доход депутата и его супруги (супруга) за три последних года, предшествующих совершению сделки, и об источниках по -
лучения средств, за счет которых совершена сделка.
4. В случае если депутат самостоятельно обнаружил, что в представленных им сведениях 
о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера не отражены или не полностью отражены какие-либо сведения либо имеются ошибки, он вправе предста -
вить уточненные сведения в порядке, установленном настоящим Законом.
5. Уточненные сведения, представленные депутатом после истечения срока, указанного 
в части 1 настоящей статьи, не считаются представленными с нарушением срока при условии, что они представлены до начала проведения проверки их достоверности в установленном порядке.
Статья 9. Порядок создания Комиссии Государственного Совета по контролю 
за достоверностью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах  имущественного характера, представляемых депутатами
1. Комиссия Государственного Совета по контролю за достоверностью сведений о дохо -
дах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых депутатами 
(далее — Комиссия), образуется Государственным Советом на срок полномочий Государстве н-
ного Совета очередного созыва.68
 № 3 Ст. 210 
2. Состав и порядок работы Комиссии утверждаются постановлением Государственного 
Совета в соответствии с нормами федерального законодательства.
3. Председатель Государственного Совета в течение 30 дней после начала работы Госу -
дарственного Совета нового созыва вносит проект постановления Государственного Совета о 
составе и порядке работы Комиссии.
4. В состав Комиссии входят председатель Комиссии, его заместитель, секретарь и члены 
Комиссии.
5. Все члены Комиссии при принятии решений обладают равными правами.6. Комиссия проводит проверки:1) достоверности и полноты сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязатель -
ствах имущественного характера, представляемых депутатами;
2) соблюдения депутатами ограничений и запретов, установленных федеральными зако -
нами, Конституцией Республики Крым и настоящим Законом.
Статья 10. Депутатская этика
1. Депутатская этика — совокупность морально-нравственных принципов и норм поведе -
ния, которыми должны руководствоваться депутаты при исполнении ими депутатских полно -
мочий.
2. Депутат не вправе использовать в личных целях, а также в интересах лиц, состоящих с 
ним в близком родстве или свойстве, преимущества депутатского статуса.
3. Депутат должен:1) сохраняя собственное достоинство, в равной мере уважать достоинство других депута -
тов, должностных лиц и граждан;
2) не употреблять в своей речи грубые, оскорбительные выражения, наносящие ущерб 
чести и достоинству депутатов и других лиц;
3) не допускать необоснованных обвинений в чей-либо адрес, не использовать заведомо 
ложную информацию, не призывать к незаконным действиям;
4) использовать депутатские бланки только для официальных обращений, писем и доку -
ментов, подписанных собственноручно.
4. Нормы депутатской этики и ответственность за их нарушение устанавливаются прави -
лами депутатской этики, утверждаемыми Государственным Советом.
Глава 2. Права и обязанности депутата
Статья 11. Право законодательной инициативы депутата
1. Депутат обладает правом законодательной инициативы, которое реализуется посредст -
вом внесения на рассмотрение Государственного Совета законопроектов, проектов норматив -
ных правовых актов Государственного Совета и поправок к ним в порядке, предусмотренном Конституцией Республики Крым, Регламентом Государственного Совета.
2. Законодательная инициатива депутата подлежит обязательному рассмотрению Госу -
дарственны м Советом в порядке, установленном Регламентом Государственного Совета.
Статья 12. Право депутатов на депутатские объединения
1. Депутаты, избранные в составе республиканского списка кандидатов, допущенного к 
распределению депутатских мандатов в Государственном Совете, входят в депутатские объе -
динения — фракции, за исключением случая, предусмотренного частью 6 настоящей статьи. Фракция включает в себя депутатов (депутата), избранных (избранного) в составе соответству -
ющего списка кандидатов, допущенного к распределению депутатских мандатов. Во фракции могут входить также депутаты, избранные по одномандатным избирательным округам, и де -
путаты, избранные в составе списков кандидатов политических партий, указанных в части 6 настоящей статьи.
2. Депутаты, избранные по одномандатным избирательным округам, за исключением де -
путатов, избранных по одномандатным округам в связи с выдвижением политическими парти -
ями, чьи республиканские списки допущены к распределению депутатских мандатов, а также депутаты, избранные в составе республиканских списков кандидатов политических партий, 69
 № 3 Ст. 210 
указанных в части 6 настоящей статьи, вправе образовывать депутатские объединения, не яв -
ляющиеся фракциями. 
3. Внутренняя деятельность депутатских объединений организуется ими самостоятельно.
4. Депутатские объединения информируют Председателя Государственного Совета, Пре -
зидиум Государственного Совета о своих решениях.
5. Порядок регистрации и деятельности фракций, порядок образования, регистрации и 
деятельности депутатских объединений устанавливаются Регламентом Государственного Со -
вета на основании федерального законодательства.
6. В случае прекращения деятельности политической партии в связи с ее ликвидацией 
или реорганизацией деятельность ее фракции в Государственном Совете, а также членство депутатов в этой фракции прекращаются со дня внесения в Единый государственный реестр юридических лиц соответствующей записи.
Статья 13. Участие депутата в заседаниях Государственного Совета, комитетов 
  и иных органов Государственного Совета, исполнительных органов  
  государственной власти Республики Крым
1. На заседаниях Государственного Совета депутаты рассматривают и решают вопросы, 
отнесенные к компетенции Государственного Совета.
2. Депутат реализует на заседаниях Государственного Совета, комитетов или иных орга -
нов Государственного Совета предоставленные ему права в соответствии с федеральным зако -
нодательством, законодательством Республики Крым, Регламентом Государственного Совета.
3. Депутат обязан участвовать в заседаниях Государственного Совета, комитетов и иных 
органов Государственного Совета, членом которых он является.
При невозможности присутствовать на заседаниях Государственного Совета, комитета 
или иного органа Государственного Совета, членом которого он является, депутат заблаго -
временно информирует об этом соответственно Председателя Государственного Совета, пред -
седателя комитета или иного органа Государственного Совета.
4. Депутат обладает правом решающего голоса по всем вопросам, рассматриваемым 
Госуда  рственным Советом, комитетом или иным органом Государственного Совета, членом 
которых он является.
5. Депутат вправе присутствовать на заседаниях комитетов или иных органов Государ -
ственного Совета, членом которых он не является, с правом совещательного голоса.
6. Депутат вправе присутствовать на заседаниях Совета министров Республики Крым и 
коллегиях исполнительных органов государственной власти Республики Крым.
7. Аппарат Государственного Совета по поручению Председателя Государственного Со -
вета в сроки, установленные Регламентом Государственного Совета, сообщает депутату о дате, 
времени и месте проведения заседания Государственного Совета, комитета или иного органа Государственного Совета, членом которого он является, о вопросах, вносимых на рассмотре -
ние, и представляет ему все необходимые материалы по этим вопросам.
8. Информация об участии депутата в заседаниях Государственного Совета может дово -
диться до сведения избирателей.
Статья 14. Права депутата на заседаниях Государственного Совета
На заседаниях Государственного Совета депутат вправе в порядке, установленном Регла -
ментом Государственного Совета:
1) избирать и быть избранным в органы Государственного Совета, заявлять самоотвод;2) предлагать кандидатуры в органы Государственного Совета, высказывать свое мнение 
по кандидатурам должностных лиц, наделяемых полномочиями, избираемых, назначаемых или утверждаемых Государственным Советом, заявлять отвод кандидатам;
3) участвовать в прениях, вносить предложения и замечания по существу обсуждаемых 
вопросов, по порядку ведения заседания;
4) задавать вопросы выступающим, давать справки;5) выступать по мотивам голосования (до момента голосования);6) вносить предложения о заслушивании на заседаниях отчета или информации любого 
органа, должностного лица, подконтрольных Государственному Совету;70
 № 3 Ст. 210 
7) вносить предложения о необходимости проведения проверок и депутатских расследо -
ваний по вопросам, входящим в компетенцию Государственного Совета;
8) выступать с информацией, справками в порядке, установленном Регламентом Государ -
ственного Совета;
9) пользоваться иными правами, установленными федеральным законодательством 
и законод  ательством Республики Крым.
Статья 15. Участие депутата в выполнении поручений Государственного Совета, 
  комитетов и иных органов Государственного Совета
1. Депутат обязан выполнять поручения Государственного Совета, комитетов и иных ор -
ганов Государственного Совета, членом которых он является, данных в пределах их компетен -
ции.
2. Депутат, выполняющий поручения Государственного Совета, комитетов и иных орга -
нов Государственного Совета, является официальным представителем Государственного 
Совета  .
3. По поручению Государственного Совета депутат участвует в работе органов, создавае -
мых Государственным Советом, по осуществлению контроля:
за соблюдением и исполнением законов Республики Крым и нормативных правовых актов  
Государственного Совета;
исполнением бюджета Республики Крым;
исполнением бюджетов территориальных государственных внебюджетных фондов Рес -
публики Крым;
выполнением программ социально-экономического развития Республики Крым;соблюдением установленного порядка распоряжения собственностью Республики Крым, 
а также федеральной и иной собственностью, переданной в управление органам государствен -
ной власти Республики Крым.
4. О результатах выполнения поручений депутат информирует соответственно Государ -
ственный Совет, комитеты или иные органы Государственного Совета, вносит предложения об устранении выявленных недостатков, привлечении к ответственности лиц, допустивших нарушение законодательства Российской Федерации и законодательства Республики Крым.
5. Государственный Совет может направлять депутата в командировку. Порядок направ -
ления депутата в командировку устанавливается Государственным Советом.
Расходы депутата, связанные с командировкой, устанавливаются в соответствии с зако -
нодательством и возмещаются за счет средств бюджета Республики Крым, предусмотренных на содержание деятельности Государственного Совета.
Статья 16. Участие депутата в работе органов местного самоуправления 
  Республики Крым 
1. Депутат вправе участвовать в работе органов местного самоуправления Республики 
Крым. При этом депутату обеспечивается возможность выступлений, внесения предложений и замечаний по обсуждаемым вопросам.
2. Депутат вправе вносить в органы местного самоуправления Республики Крым под -
готовленные им предложения, обращения, заявления и иные документы как непосредственно, 
так и через уполномоченных им лиц.
Статья 17. Взаимоотношения депутата с избирателями
1. Депутат обязан поддерживать связь с избирателями. При этом депутат, избранный по 
одномандатному избирательному округу, поддерживает связь с избирателями своего округа.
2. Депутат рассматривает обращения избирателей, ведет прием граждан, вносит предло -
жения в соответствующие органы государственной власти, органы местного самоуправления и общественные объединения.
3. Депутат информирует избирателей о своей деятельности во время встреч с ними, а так -
же через средства массовой информации.
4. Депутату ежемесячно предоставляются соответствующие дни для работы с избирате -
лями в порядке, определяемом Регламентом Государственного Совета.71
 № 3 Ст. 210 
5. Депутат информирует Президиум Государственного Совета о своей работе с избирате -
лями. Порядок предоставления указанной информации утверждается Президиумом Государ -
ственного Совета.
Статья 18. Право депутата требовать устранения нарушения закона, прав, свобод 
  и законных интересов граждан
1. Депутат вправе потребовать незамедлительного устранения нарушения закона, прав, 
свобод и законных интересов граждан, а в необходимых случаях — обратиться к соответству -
ющим органам государственной власти Республики Крым, государственным органам Респуб -
лики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, предприятиям, учреждени -
ям, организациям, осуществляющим свою деятельность на территории Республики Крым, и их 
должностным лицам с требованием о пресечении нарушения.
2. Должностные лица органов государственной власти Республики Крым, государствен -
ных органов Республики Крым, органов местного самоуправления Республики Крым, пред -
приятий, учреждений, организаций, осуществляющих свою деятельность на территории Рес -
публики Крым, к которым обращено требование депутата, обязаны незамедлительно принять меры для устранения нарушения, а при необходимости — для привлечения виновных к ответ -
ственности с последующим информированием об этом депутата.
Статья 19. Депутатский запрос
1. Депутат вправе обращаться с депутатским запросом по вопросу, имеющему большое 
общественное значение, к Главе Республики Крым, Председателю Совета министров Респуб -
лики Крым, членам Совета министров Республики Крым, исполнительным органам государ -
ственной власти Республики Крым, государственным органам Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, предприятиям, учреждениям, организациям, осуществляющим свою деятельность на территории Республики Крым, независимо от форм собственности.
2. Депутатский запрос вносится депутатом, группой депутатов в письменной форме в се -
кретариат сессии, и требует оглашения на заседании Государственного Совета.
Депутатский запрос получает свой статус, после того как на заседании Государственного 
Совета его поддержало не менее одной трети голосов от избранного числа депутатов и направ -
ляется адресату секретариатом сессии.
3. Орган или должностное лицо, указанные в части 1 настоящей статьи, к которому об -
ращен запрос, должны дать ответ на него в письменной форме не позднее чем через 15 кален -
дарных дней со дня его получения или в иной согласованный с депутатом срок.
Если для подготовки ответа на депутатский запрос необходимо провести проверку  
(проверки), изучить дополнительные материалы, ответ на депутатский запрос может быть дан не позднее чем через 30 календарных дней со дня получения указанного запроса. При этом руководитель органа или должностное лицо, указанные в части 1 настоящей статьи, к которым обращен запрос, обязаны проинформировать Государственный Совет о причинах увеличения срока подготовки ответа.
4. Депутат имеет право принимать непосредственное участие в рассмотрении поставлен -
ных им в запросе вопросов, в том числе на закрытых заседаниях соответствующих органов, с соблюдением требований, предусмотренных федеральными законами. О дне рассмотрения по -
ставленных в запросе вопросов депутат должен быть извещен заблаговременно, но не позднее чем за три календарных дня до дня заседания соответствующего органа.
5. Письменный ответ на депутатский запрос оглашается председателем секретариата сес -
сии на заседании Государственного Совета.
6. Руководитель органа или должностное лицо, указанные в части 1 настоящей статьи, к 
которым был обращен запрос, могут быть приглашены на заседание Государственного Совета для дачи устных пояснений по существу вопросов, поставленных в депутатском запросе, и ответов на вопросы депутатов. Решение о приглашении указанного руководителя органа или должностного лица принимается на заседании Государственного Совета не менее чем одной третью голосов от избранного числа депутатов.
Статья 20. Депутатское расследование
1. По требованию депутата, группы депутатов, депутатского объединения в Государ -
ственном Совете, комитета Государственного Совета Государственный Совет вправе принять 72
 № 3 Ст. 210 
постановление о проведении депутатского расследования по вопросу, относящемуся к ведению 
Государственного Совета.
2. Проведение депутатского расследования поручается соответствующему комитету Го -
сударственного Совета или специально созданной комиссии Государственного Совета.
3. Органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления 
Республики Крым и их должностные лица обязаны оказывать содействие в проведении депу -
татского расследования, предоставлять соответствующие документы и материалы, необходи -
мые для проведения депутатского расследования. Предоставление указанных документов и материалов осуществляется с соблюдением законодательства Российской Федерации о госу -
дарственной и иной охраняемой законом тайне.
4. При проведении депутатского расследования вмешательство в частную жизнь граждан, 
нарушение неприкосновенности частной жизни граждан не допускаются. Депутатское рассле -
дование не должно подменять деятельность правоохранительных органов и прокуратуры.
5. По результатам депутатского расследования комитет Государственного Совета или спе -
циально созданная комиссия Государственного Совета, которым было поручено проведение расследования, составляют мотивированное заключение, которое рассматривается на заседа -
нии Государственного Совета. По результатам рассмотрения Государственный Совет прини -
мает постановление.
Статья 21. Право депутата на прием в первоочередном порядке должностными лицами
1. По вопросам депутатской деятельности депутат пользуется правом на прием в перво -
очередном порядке руководителями органов государственной власти Республики Крым, госу -
дарственных органов Республики Крым, органов местного самоуправления Республики Крым, должностными лицами республиканских организаций, а также лицами начальствующего со -
става воинских частей, дислоцированных на территории Республики Крым.
2. Порядок посещения воинских частей, территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти определяется федеральным законодательством.
Статья 22. Право депутата на получение и распространение информации
1. Депутат в порядке, установленном Регламентом Государственного Совета, обеспечи -
вается документами, принятыми Государственным Советом, на бумажных либо электронных 
носителях, а также иными документами, информационными и справочными материалами, в том числе официально распространяемыми Государственным Советом, Администрацией Пре -
зидента Российской Федерации, Государственной Думой Федерального Собрания Российской Федерации, Советом Федерации Федерального Собрания Российской Федерации, Правитель -
ством Российской Федерации, Конституционным Судом Российской Федерации, Верховным Судом Российской Федерации, Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации и иными государственными органами.
2. При обращении депутата по вопросам, связанным с осуществлением депутатской 
деятельности, в органы государственной власти Республики Крым, государственные органы Рес публики Крым, органы местного самоуправления Республики Крым, предприятия, учреж -
дения, организации, осуществляющие свою деятельность на территории Республики Крым 
независимо от форм собственности, руководители указанных органов, предприятий, учреж -
дений, организаций предоставляют депутату бесплатные консультации специалистов, необ -
ходимую информацию или сведения. При этом сведения, составляющие государственную или коммерческую тайну, или относящиеся к персональным данным, предоставляются в порядке, установленном федеральными законами.
3. Депутат имеет преимущественное право выступать по вопросам депутатской деятель -
ности в средствах массовой информации Республики Крым, которые полностью или частично финансируются за счет средств бюджета Республики Крым или бюджета муниципального об -
разования либо используют муниципальное имущество, либо одним из учредителей которых являются органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправле -
ния Республики Крым, в порядке, предусмотренном федеральным законом о порядке осве -
щения деятельности органов государственной власти в государственных средствах массовой 
информаци  и.73
 № 3 Ст. 210 
Статья 23. Обращение депутата
1. Депутат вправе направлять письменные обращения по вопросам депутатской деятель -
ности Главе Республики Крым, Председателю Совета министров Республики Крым, членам 
Совета министров Республики Крым, исполнительным органам государственной власти Рес -
публики Крым, государственным органам Республики Крым, органам местного самоуправле -
ния Республики Крым, предприятиям, учреждениям, организациям, осуществляющим свою деятельность на территории Республики Крым, независимо от форм собственности.
Обращение депутата направляется им самостоятельно на бланке депутата и не требует 
оглашения на заседании Государственного Совета.
2. Должностные лица и руководители органов, предприятий, учреждений, организаций, 
указанных в пункте 1 настоящей статьи, которым поступило обращение депутата, обязаны направить  ответ в письменной форме, а также предоставить запрашиваемые депутатом доку -
менты или сведения не позднее 20 календарных дней со дня получения обращения.
3. Депутат имеет право принимать непосредственное участие в рассмотрении постав -
ленных им в обращении вопросов, в том числе на закрытых заседаниях соответствующих ор -
ганов, предприятий, учреждений, организаций, с соблюдением требований, установленных федеральны  м законодательством. О дне рассмотрения указанных вопросов депутат должен 
быть извещен заблаговременно, но не позднее чем за 3 календарных дня до даты их рассмот -
рения.
Статья 24. Гарантии неприкосновенности депутата
Депутаты обладают неприкосновенностью в течение всего срока их полномочий.
В соответствии с федеральным законом устанавливаются следующие гарантии непри -
косновенности депутата:
1) в случае привлечения депутата к уголовной или административной ответственности, 
его задержания, ареста, обыска, допроса, совершения иных уголовно-процессуальных или административно-процессуальных действий, проведения оперативно-розыскных мероприя -
тий в отношении депутата, его багажа, личных и служебных транспортных средств, перепи -
ски, используемых им средств связи и принадлежащих ему документов, а также при проведе -
нии оперативно-розыскных мероприятий в занимаемых им жилом и служебном помещениях применяется особый порядок производства по уголовным или административным делам, уста -
новленный федеральными законами;
2) депутат не может быть привлечен к уголовной или административной ответственности 
за высказанное мнение, позицию, выраженную при голосовании, и другие действия, соответ -
ствующие статусу депутата, в том числе по истечении срока его полномочий. Данное положе -
ние не распространяется на случаи, когда депутатом были допущены публичные оскорбления, клевета или иные нарушения, ответственность за которые предусмотрена федеральным законом.
Статья 25. Недопустимость вмешательства депутата в деятельность органов дознания, 
  следователей, судов и прокуратуры
В соответствии с федеральным законодательством вмешательство депутата при осу -
ществлении депутатских полномочий в оперативно-розыскную, уголовно-процессуальную деятельность органов дознания, следователей и судебную деятельность, деятельность органов прокуратуры не допускается.
Статья 26. Право депутата на отказ от дачи свидетельских показаний
Депутат вправе отказаться от дачи свидетельских показаний по гражданскому или уго -
ловному делу об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с осуществлением им сво -
их полномочий.
Статья 27. Право депутата, работающего на профессиональной постоянной основе, 
  на отсрочку от призыва на военную службу и освобождение    от военных сборов
Депутату, осуществляющему полномочия на постоянной профессиональной основе, пре -
доставляется отсрочка от призыва на военную службу и освобождение от военных сборов на срок его полномочий в Государственном Совете в соответствии с федеральным законодатель -
ством.74
 № 3 Ст. 210 
Глава 3. о сновные гарантии деятельности депутата
Статья 28. Обеспечение материально-финансовых условий для осуществления 
депутатской деятельности
1. Депутат, осуществляющий свою деятельность на профессиональной постоянной осно -
ве, получает денежное вознаграждение и иные выплаты, предусмотренные федеральным за -
конодательством и законодательством Республики Крым.
2. Депутату, осуществляющему свои полномочия без отрыва от основной деятельности, 
ежемесячно со дня обретения полномочий возмещаются расходы, связанные с осуществлени -
ем депутатской деятельности в порядке и размерах, установленных постановлением Государ -
ственного Совета.
3. Денежное вознаграждение и иные выплаты депутатам производятся из средств бюджета 
Республики Крым, предусмотренных на содержание деятельности Государственного Совета  .
Статья 29. Гарантии трудовых прав депутата, работающего на профессиональной 
  постоянной основе
1. Срок полномочий депутата, осуществляющего депутатскую деятельность на профес -
сиональной постоянной основе, засчитывается в стаж государственной службы Республики 
Крым, в общий и непрерывный трудовой стаж.
2. Иные гарантии трудовых прав депутата устанавливаются в соответствии с трудовым 
законодательством.
Статья 30. Гарантии трудовых прав депутата, осуществляющего свои полномочия 
  без отрыва от основной деятельности
1. На время осуществления депутатской деятельности депутат, осуществляющий свои 
полномочия без отрыва от основной деятельности, освобождается от выполнения производ -
ственных или служебных обязанностей.
2. Освобождение депутата, осуществляющего свои полномочия без отрыва от основной 
деятельности, от выполнения производственных или служебных обязанностей на время осу -
ществления депутатской деятельности производится на основании письменного уведомления Председателя Государственного Совета либо на основании письменного заявления депутата, направленного в адрес руководителя по основному месту работы депутата. Требование иных документов не допускается.
Статья 31. Страхование жизни и здоровья депутата, медицинское обслуживание
1. На срок депутатских полномочий жизнь и здоровье депутата подлежат страхованию за 
счет средств бюджета Республики Крым в порядке, установленном законодательством.
2. Депутат, осуществляющий депутатскую деятельность на профессиональной постоян -
ной основе, подлежит обязательному социальному страхованию Республики Крым по времен -
ной утрате трудоспособности в период исполнения своих полномочий.
3. Депутату, осуществляющему депутатскую деятельность на профессиональной посто -
янной основе, и проживающим с ним членам семьи предоставляется медицинское обслужива -
ние.
Статья 32. Предоставление депутату помещения для осуществления 
  депутатских полномочий
1. Депутату, осуществляющему депутатскую деятельность на профессиональной по -
стоянной основе, на весь срок его полномочий предоставляется помещение в здании Государ -
ственного Совета, оборудованное мебелью, средствами связи и оргтехникой.
2. Депутату для осуществления депутатской деятельности в избирательном округе  
(на соответствующей территории), а также для приема избирателей предоставляется помеще -
ние, оборудованное мебелью, телефонной связью. Конкретное местонахождение данного поме -
щения определяется органами местного самоуправления Республики Крым по согласованию 
с депутатом.75
 № 3 Ст. 210 
Статья 33. Обеспечение депутата жилой площадью
1. Депутату возмещаются расходы по проживанию в гостинице или найму жилого поме -
щения, связанные с проживанием вне его постоянного места жительства в связи с осуществле -
нием им депутатской деятельности.
2. Депутату, работающему на профессиональной постоянной основе и не имеющему 
постоянно  го места жительства в городе Симферополе, по его заявлению на период осущест -
вления своих полномочий в соответствии с жилищным законодательством предоставляется 
жилая площадь для проживания с членами семьи либо возмещаются расходы по найму жилого помещения или по оплате услуг гостиницы. Оплата коммунальных услуг, абонентная плата за телефон, оплата междугородных переговоров производятся за счет личных средств депутата.
3. Депутат в течение месяца после сложения с себя полномочий освобождает жилую пло -
щадь (жилое помещение), а в случае возмещения расходов по найму жилого помещения их воз -
мещение прекращается по истечении месяца после сложения полномочий.
Неосвобождение занимаемой жилой площади (жилого помещения) влечет за собой вы -
селение в порядке, установленном жилищным законодательством, без предоставления другого жилого помещения.
4. Депутату, работающему на профессиональной постоянной основе, и членам его семьи 
возмещаются расходы, связанные с переездом в город Симферополь для осуществления депу -
татских полномочий, а также расходы, связанные с переездом на постоянное место жительства после прекращения его полномочий. Размер и порядок возмещения данных расходов устанав -
ливаются Государственным Советом. 
5. Порядок предоставления и использования жилой площади (жилого помещения), пре -
доставляемой депутату, возмещения расходов по найму (поднайму) квартиры или ее части, а также предельный размер арендной платы за квартиру, оплаты за гостиницу утверждаются постановлением Государственного Совета.
6. Расходы, связанные с обеспечением депутата, осуществляющего свою деятельность на 
профессиональной постоянной основе, жилой площадью (жилым помещением), осуществля -
ются за счет средств бюджета Республики Крым, предусмотренных на содержание деятель -
ности Государственного Совета.
Статья 34. Право депутата на транспортное обслуживание
1. Депутат для осуществления депутатских полномочий на территории Республики Крым 
имеет право пользоваться служебным автотранспортом в порядке и в пределах лимита пробега 
автотранспортного средства, установленных Президиумом Государственного Совета.
2. Расходы на содержание служебного автотранспорта осуществляются за счет средств 
бюджета Республики Крым, предусмотренных на содержание деятельности Государственного Совета.
3. В случае использования личного автотранспорта депутату компенсируются затраты на 
эксплуатацию и техническое обслуживание используемого автотранспорта в порядке, установ -
ленном постановлением Государственного Совета.
Статья 35. Использование депутатом средств связи
1. Депутат при осуществлении депутатской деятельности пользуется правом на предо -
ставление ему средств телефонной, почтовой, телеграфной и иных видов связи за счет средств 
бюджета Республики Крым, предусмотренных на содержание деятельности Государственного Совета, в порядке, установленном Президиумом Государственного Совета.
2. Телефонные переговоры, осуществляемые депутатом посредством личного телефона, 
оплачиваются самим депутатом.
Статья 36. Помощники депутата
1. Депутат для осуществления своих депутатских полномочий вправе иметь не более 
10 помощников, которые работают на общественных началах.
2. Помощник депутата оказывает депутату организационно-техническую и правовую по -
мощь в осуществлении депутатских полномочий, а также выполняет поручения депутата по работе с избирателями, общественными объединениями, органами государственной власти и органами местного самоуправления.76
 № 3 Ст. 210 
3. Помощником депутата может быть лицо, достигшее 18 лет.
4. Права, условия и порядок работы помощника депутата регулируются настоящим За -
коном, а также Положением о помощнике депутата, утверждаемым Государственным Советом.
5. Помощник депутата имеет удостоверение, подтверждающее его полномочия.6. Депутат несет ответственность за деятельность помощника и вправе заменить его дру -
гим помощником.
Статья 37. Ежегодный оплачиваемый отпуск депутата
1. Депутату, работающему на профессиональной постоянной основе, предоставляется 
ежегодный оплачиваемый отпуск с сохранением замещаемой государственной должности про -
должительностью 48 календарных дней с единовременной выплатой в порядке, предусмотрен -
ном законодательством Республики Крым.
2. Депутату, осуществляющему депутатскую деятельность без отрыва от основной 
деятельности  , ежегодный оплачиваемый отпуск предоставляется в соответствии с трудовым 
законодательством.
Статья 38. Пенсионное обеспечение депутата
Депутат, работающий на профессиональной постоянной основе, имеет право на пенсион -
ное обеспечение в соответствии с законодательством Республики Крым на основе федерально -
го законодательства.
Глава 4. о тветственность за невыполнение положений настоящего Закона
Статья 39. Ответственность за создание препятствий в осуществлении 
деятельности депутата
Создание должностными лицами органов государственной власти Республики Крым, ор -
ганов местного самоуправления Республики Крым, предприятий, учреждений, организаций, 
общественных объединений, действующих на территории Республики Крым, препятствий в работе депутата, а равно несоблюдение установленных настоящим Законом сроков и порядка предоставления информации или предоставление ими заведомо ложной информации, влекут за собой ответственность, предусмотренную федеральным законодательством.
Статья 40. Ответственность за невыполнение законных требований депутата
Невыполнение должностными лицами органов государственной власти Республики 
Крым, государственных органов Республики Крым, органов местного самоуправления Респуб -
лики Крым, предприятий, учреждений, организаций, общественных объединений, действую -
щих на территории Республики Крым, законных требований депутата, влечет за собой ответ -
ственность, предусмотренную федеральным законодательством.
Глава 5. Заключительные и переходные положения
Статья 41. Финансирование расходов, предусмотренных настоящим Законом
Финансирование расходов, определенных настоящим Законом, осуществляется за счет 
средств, предусмотренных на обеспечение деятельности Государственного Совета законом 
Рес публики Крым о бюджете Республики Крым на очередной год.
Статья 42. Вступление настоящего Закона в силу
Настоящий Закон вступает в силу после его официального опубликования, за исключени -
ем пункта «в» части 1 статьи 4, пункта «и» части 9 статьи 7, статьи 8, которые вступают в силу 
с 1 января 2015 года.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 64-ЗРК
_____________77
 № 3 Ст. 211 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о ЧИСЛЕ  ДЕПУТАТ оВ ГоСУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  
КРЫм, о СУщЕСТВЛ яющ Их ДЕПУТАТСКУ ю ДЕяТЕЛЬ ноСТЬ  
нА ПРоФЕССИ онАЛЬ ноЙ ПоСТоянно Й оСноВЕ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       3 сентября 2014 года
Настоящий Закон в соответствии со статьей 71 Конституции Республики Крым устанав -
ливает число депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих депу -
татскую дея тельность на профессиональной постоянной основе.
Статья 1
Установить число депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляю -
щих депутатскую деятельность на профессиональной постоянной основе, не более 30 человек.
Депутат Государственного Совета Республики Крым, осуществляющий депутатскую де -
ятельность на профессиональной постоянной основе, реализует свои полномочия как основной 
вид трудовой деятельности, прекратив при этом трудовые или служебные отношения (деятель -
ность) по прежнему месту работы или службы.
Статья 2
Депутат Государственного Совета Республики Крым, являющийся Председателем Госу -
дарственного Совета Республики Крым, первым заместителем Председателя Государственно -
го Совета Республики Крым, заместителем Председателя Государственного Совета Республи -
ки Крым, председателем комитета Государственного Совета Республики Крым, осуществляет 
депутатскую деятель ность на профессиональной постоянной основе.
Статья 3
Депутаты Государственного Совета Республики Крым, не перечисленные в статье 2 на -
стоящего Закона, имеют право на осуществление депутатской деятельности как на профессио -
нальной постоянной основе, так и без отрыва от основной деятельности.
Порядок реализации указанного права устанавливается Государственным Советом Рес -
публики Крым.
Статья 4
Настоящий Закон вступает в силу на следующий день после его официального опубли -
кования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 65-ЗРК
_____________21178
 № 3 Ст. 212 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В ЗАКон Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм  
«оБ оСноВАх м ЕСТ ноГо САмоУПРАВЛЕ нИя В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫм»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       3 сентября 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного 
самоуправления в Республике Крым» (газета «Крымские известия» от 28 августа 2014 года 
№ 172) следующие изменения:
1) в статье 31:абзац четвертый части 1 изложить в следующей редакции:
«В городских округах в целях рациональной организации управления городским хозяй -
ством, улучшения обслуживания населения и приближения органов местного самоуправления 
в муниципальном образовании к населению в отдельных населенных пунктах могут созда -
ваться территориальные органы администрации городского округа, которые осуществляют свою деятельность на основании устава соответствующего городского округа.»;
части 2—6 изложить в следующей редакции:
«2. Главой местной администрации муниципального района, городского округа, город -
ского поселения является лицо, назначаемое на должность главы местной администрации по 
контракту, заключаемому по результатам конкурса на замещение указанной должности на 
срок полномочий, определяемый уставом муниципального образования.
Контракт с главой местной администрации муниципального района, городского округа, 
городского поселения заключается на срок полномочий представительного органа муници -
пального образования, принявшего решение о назначении лица на должность главы местной 
администрации (до дня начала работы представительного органа муниципального образова -
ния нового созыва), но не менее чем на 2 года.
В случае формирования представительного органа муниципального района из состава 
представительных органов поселений контракт с главой местной администрации муниципаль -
ного района заключается на срок, который предусмотрен уставом муниципального района и не может быть менее чем два года и более чем пять лет.
3. Условия контракта для главы городского поселения утверждаются представительным 
органом поселения, а для главы местной администрации муниципального района, городско -
го округа — представительным органом муниципального района, городского округа в части, 
касающейся осуществления полномочий по решению вопросов местного значения, и законом 
Республики Крым — в части, касающейся осуществления отдельных государственных полно -
мочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами 
Республики Крым.
4. В отношении должности главы местной администрации муниципального района, го -
родского округа, городского поселения уставом муниципального района, городского округа, городского поселения и законом Республики Крым могут быть установлены дополнительные требования к кандидатам на должность главы местной администрации.
5. Порядок проведения конкурса на замещение должности главы местной администра -
ции муниципального района, городского округа, городского поселения устанавливается пред -
ставительным органом муниципального образования. Порядок проведения конкурса должен предусматривать опубликование условий конкурса, сведений о дате, времени и месте его про -
ведения, проекта контракта не позднее чем за 20 дней до дня проведения конкурса.
Общее число членов конкурсной комиссии в муниципальном образовании устанавлива -
ется представительным органом муниципального образования.
При формировании конкурсной комиссии в муниципальном районе, городском округе по -
ловина членов конкурсной комиссии назначается представительным органом соответствующе -
го муниципального образования, а другая половина — Главой Республики Крым.21279
 № 3 Ст. 212 
В городском поселении половина членов конкурсной комиссии назначается представи -
тельным органом поселения, а другая половина — главой местной администрации соответ -
ствующего муниципального района.
6. Лицо назначается на должность главы местной администрации муниципального райо -
на, городского округа, городского поселения представительным органом муниципального об -
разования из числа кандидатов, представленных конкурсной комиссией по результатам кон -
курса.
Контракт с главой местной администрации заключается главой муниципального образо -
вания.»;
в абзаце первом части 7 слова «(городского округа)» заменить словами «, городского окру -
га, городского поселения.»;
в части 8 слово «(городского)» исключить;
2) статью 40 дополнить абзацами следующего содержания:«Полномочия городского, поселковых и сельских советов, а также городского, поселко -
вых и сельских голов города, поселков, сел, не входящих в состав районов Республики Крым, действующих на момент проведения выборов 14 сентября 2014 года, прекращаются в день от -
крытия первой сессии представительного органа первого созыва соответствующего городско -
го округа.
Полномочия районных советов города Симферополя, председателей районных советов 
города Симферополя, действующих на момент проведения выборов 14 сентября 2014 года, пре -
кращаются в день открытия первой сессии Симферопольского городского совета первого со -
зыва.»;
3) статью 43 изложить в следующей редакции:
«Статья 43
Полномочия исполнительных органов городского, поселковых и сельских советов города, 
поселков, сел, не входящих в состав районов Республики Крым, действующих на момент про -
ведения выборов 14 сентября 2014 года, заканчиваются в день образования на соответствую -
щих территориях территориальных органов администраций городских округов, но не позднее 1 ноября 2014 года.
В случае если территориальные органы администраций городских округов на террито -
риях города, поселков, сел, указанных в данной статье, не создаются, то соответствующий городской совет первого созыва не позднее 1 ноября 2014 года принимает решение о ликви -
дации исполнительных органов соответствующих местных советов, действующих на момент проведения выборов 14 сентября 2014 года.
До момента ликвидации исполнительных органов городского, поселковых и сельских 
советов  города, поселков, сел, не входящих в состав районов Республики Крым, их работу ор -
ганизует соответствующий городской совет первого созыва.
Исполнительные органы районных советов города Симферополя, действующие на мо -
мент проведения выборов 14 сентября 2014 года, прекращают свои полномочия по решению Симферопольского городского совета первого созыва. Решение о ликвидации исполнительных органов районных советов города Симферополя, действующих на момент проведения выборов 14 сентября 2014 года, принимается Симферопольским городским советом не позднее 1 ноября 2014 года.
До момента ликвидации исполнительных органов районных советов города Симферопо -
ля их работу организует Симферопольский городской совет первого созыва.»;
4) статью 45 изложить в следующей редакции:
«Статья 45
Вновь образованные представительные органы муниципальных образований принимают 
имущество, находящееся у органов местного самоуправления, действующих на момент прове -
дения выборов 14 сентября 2014 года на территориях, которые отнесены к вновь образованным муниципальным образованиям в соответствии с Законом Республики Крым «Об установлении границ муниципальных образований и статусе муниципальных образований в Республике Крым.».80
 № 3 Ст. 212—213 
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 66-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В нЕКо ТоРЫЕ  ЗАКон Ы РЕСПУБЛИКИ 
КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым       3 сентября 2014 года
Статья 1
Внести в Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым, 
утвержденный Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК «О Реестре должно -
стей государственной гражданской службы Республики Крым» (газета «Крымские известия» 
от 31 мая 2014 года № 105—106), следующее изменение:
таблицу подраздела «Должности категории «обеспечивающие специалисты» раздела II¹ 
изложить в  следующей редак ции:
Главная группа должностей
Главный специалист 
Ведущая группа должностей
Ведущий специалист 
Старшая группа должностей
Старший специалист
Младшая группа должностей
Специалист 1-й категории
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 6-ЗРК «О Порядке присвоения и 
сохранения классных чинов государственной гражданской службы Республики Крым» (газета 
«Крымские известия» от 31 мая 2014 года № 105—106) изменение, изложив часть 7 статьи 4 в 
следующей редакции:
«7. Классные чины государственного советника Республики Крым 1, 2 и 3 класса кате -
горий «специалисты» и «обеспечивающие специалисты», советника государственной граж -
данской службы Республики Крым 1, 2 и 3 класса, референта государственной гражданской службы Республики Крым 1, 2 и 3 класса, секретаря государственной гражданской службы Республики Крым 1, 2 и 3 класса присваиваются гражданским служащим представителем на -
нимателя в лице руководителя государственного органа либо представителя этого руководи -
теля, осуществляющих п олномочия представителя нанимателя от имени Республики Крым.».
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 67-ЗРК
_____________21381
 № 3 Ст. 214 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
оБ оБъЕКТА х КУЛЬТУР ноГо н АСЛЕДИ я В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        8 августа 2014 года
Объекты культурного наследия (памятники истории и культуры) народов Российской Фе -
дерации (далее — объекты культурного наследия) — это объекты недвижимого имущества 
(включая объекты археологического наследия) со связанными с ними произведениями живо -
писи, скульптуры, декоративно-прикладного искусства, объектами науки и техники и иными 
предметами материальной культуры, возникшие в результате исторических событий, пред -
ставляющие собой ценность с точки зрения истории, археологии, архитектуры, градострои -
тельства, искусства, науки и техники, эстетики, этнологии или антропологии, социальной 
культуры и являющиеся свидетельством эпох и цивилизаций, подлинными источниками ин -
формации о зарождении и развитии культуры.
Объекты культурного наследия (памятники истории и культуры) в Республике Крым 
являются неотъемлемой частью национального богатства и достоянием народов Российской Федерации, частью всемирного культурного наследия и находятся под охраной государства в интересах настоящего и будущих поколений народов, проживающих в Республике Крым.
Государственная охрана объектов культурного наследия (памятников истории и куль -
туры) в Республике Крым является одной из приоритетных задач органов государственной 
власти  Республики Крым и органов местного самоуправления .
Глава 1. о бщие положения
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Предметом регулирования настоящего Закона являются отношения, возникающие в 
области  сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов 
культурного  наследия (памятников истории и культуры) регионального значения, объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) местного (муниципального) значения и выявленных объектов культурного наследия в Республике Крым.
Отношения, возникающие в области сохранения, использования, популяризации и госу -
дарственной охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) феде -
рального значения в Республике Крым, регулируются законодательством Российской Федера -
ции.
Статья 2. Правовое регулирование отношений в области сохранения, использования, 
популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия  (памятников истории и культуры) регионального значения, объектов  культурного наследия (памятников истории и культуры) местного  (муниципального) значения и выявленных объектов культурного наследия  в Республике Крым
1. Правовое регулирование отношений в области сохранения, использования, популяриза -
ции и государственной охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культу -
ры) регионального значения, объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) местного (муниципального) значения и выявленных объектов культурного наследия в Респуб -
лике Крым осуществляется в соответствии с Конституцией Российской Федерации, Граждан -
ским кодексом Российской Федерации, Основами законодательства Российской Федерации о культуре, Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», другими федеральными законами и иными норма -
тивными правовыми актами Российской Федерации, а также Конституцией Республики Крым, настоящим Законом, иными законами Республики Крым и нормативными правовыми актами.
2. Отношения в области сохранения, использования, популяризации и государственной  
охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры), связанные с зе мле-21482
 № 3 Ст. 214 
пользованием и (или) градостроительной деятельностью, регулируются земельным законо -
дательством Российской Федерации, законодательством Российской Федерации о градострои -
тельной и об архитектурной деятельности, законодательством Российской Федерации об охране 
окружающей среды, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также принимаемыми в соответствии с ними законами Республики Крым.
3. Имущественные отношения, возникающие при сохранении, использовании, популяри -
зации и государственной охране объектов культурного наследия (памятников истории и куль -
туры) народов Российской Федерации, регулируются гражданским законодательством Россий -
ской Федерации с учетом особенностей, установленных Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» и настоящим Законом.
Статья 3. Действие настоящего Закона
Установленный настоящим Законом порядок сохранения, использования, популяризации  
и государственной охраны объектов культурного наследия применяется в отношении всех объектов  культурного наследия (памятников истории и культуры) регионального значения, 
объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) местного (муниципального) значения и выявленных объектов культурного наследия в Республике Крым, независимо от форм собственности , характера использования, а также от степени их сохранности.
Статья 4. Понятия и термины, используемые в настоящем Законе
Понятия и термины, используемые в настоящем Законе, применяются в том значении, 
в котором они используются в Федеральном законе «Об объектах культурного наследия (памятниках  истори и и культуры) народов Российской Федерации».
Статья 5. Содействие общественных и религиозных объединений в сохранении, 
использовании, популяризации и государственной охране объектов  
культурного наследия
Общественные и религиозные объединения вправе оказывать содействие в сохранении, 
использовании, популяризации и государственной охране объектов культурного наследия в со -
ответствии с законодательством Российской Федерации и нормативными правовыми актами  
Республики Крым.
Глава 2. Полномочия Главы Республики Крым, Государственного Совета  
Республики Крым, Совета министров Республики Крым и органов  
местного самоуправления в области сохранения, использования, популяризации  
и государственной охраны объектов культурного наследия
Статья 6. Полномочия Главы Республики Крым, Государственного Совета Республики 
Крым, Совета министров Республики Крым в области сохранения,  использования, популяризации и государственной охраны объектов  культурного наследия
1. К полномочиям Главы Республики Крым в области сохранения, использования, попу -
ляризации и государственной охраны объектов культурного наследия относятся:
1) организация деятельности по осуществлению полномочий Российской Федерации в 
области  государственной охраны объектов культурного наследия, переданных органам госу -
дарственной власти Республики Крым;
2) определение исполнительного органа государственной власти Республики Крым в сфе -
ре охраны культурного наследия;
3) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством.
2. К полномочиям Государственного Совета Республики Крым в области сохранения, 
использования  , популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия 
относятся  :
1) принятие законов и иных нормативных правовых актов Республики Крым в пределах 
предоставленных полномочий в сфере культурного наследия и контроль за их исполнением;83
 № 3 Ст. 214 
2) утверждение региональных программ Республики Крым по сохранению, использова -
нию, популяризации и государственной охране объектов культурного наследия в Республике 
Крым;
3) организация деятельности по осуществлению полномочий Российской Федерации 
в облас  ти государственной охраны объектов культурного наследия, переданных органам госу -
дарственной власти Республики Крым;
4) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством Российской 
Федерации  .
3. К полномочиям Совета министров Республики Крым в области сохранения, использо -
вания, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия относятся:
1) принятие нормативных правовых актов Республики Крым в пределах предоставленных 
полномочий в сфере культурного наследия и контроль за их исполнением;
2) реализация в Республике Крым государственной политики в области государствен -
ной охраны объектов культурного наследия, обеспечивающей доступ граждан к культурным 
ценностям и направленной на сохранение, использование и популяризацию исторического и культурного наследия;
3) организация сохранения, использования и популяризации объектов культурного 
наследия  в Республике Крым;
4) установление перечня не подлежащих отчуждению объектов культурного наследия, 
находящихся в государственной собственности Республики Крым;
5) разработка региональных программ Республики Крым по сохранению, использованию, 
популяризации и государственной охране объектов культурного наследия в Республике Крым;
6) финансирование мероприятий по сохранению, использованию, популяризации и госу -
дарственной охране объектов культурного наследия;
7) определение порядка принятия решения о включении объекта культурного наследия 
регионального значения или объекта культурного наследия местного (муниципального) значе -
ния в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации;
8) обращение об исключении объекта культурного наследия регионального значения или 
объекта культурного наследия местного (муниципального) значения из единого государствен -
ного реестра объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Рос -
сийской Федерации;
9) утверждение перечня исторических поселений, имеющих особое значение для исто -
рии и культуры Республики Крым (далее — историческое поселение регионального значения), предмета охраны исторического поселения регионального значения, границ территории исто -
рического поселения регионального значения;
10) принятие решения об изменении категории историко-культурного значения объекта 
культурного наследия регионального значения или объекта культурного наследия местного (муниципального) значения на основании заключения государственной историко-культурной экспертизы;
11) определение порядка организации историко-культурного заповедника регионального 
значения;
12) установление льготной арендной платы и ее размеров в отношении объектов культур -
ного наследия, находящихся в государственной собственности Республики Крым;
13) установление форм документов, составляемых в ходе и по результатам проведения 
проверок исполнительным органом государственной власти Республики Крым, уполномочен -
ным в сфере сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия (далее — орган охраны объектов культурного наследия Республики Крым), порядка их заполнения и учета;
14) согласование представления федерального органа исполнительной власти, уполномо -
ченного Правительством Российской Федерации в области сохранения, использования, попу -
ляризации и государственной охраны объектов культурного наследия (далее — федеральный орган охраны объектов культурного наследия), о воссоздании утраченного объекта культурно -
го наследия за счет средств федерального бюджета;
15) принятие решения о воссоздании утраченного объекта культурного наследия регио -
нального значения и объе кта культурного наследия местного (муниципального) значения за 
счет средств бюджета Республики Крым;84
 № 3 Ст. 214 
16) иные полномочия в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Статья 7. Полномочия органа охраны объектов культурного наследия Республики Крым
1. К полномочиям органа охраны объектов культурного наследия Республики Крым от -
носятся:
1) принятие нормативных правовых актов в пределах предоставленных полномочий и 
контроль за их исполнением;
2) осуществление государственного контроля в области сохранения, использования и по -
пуляризации объектов культурного наследия в установленном порядке;
3) осуществление государственной охраны объектов культурного наследия, выявленных 
объектов культурного наследия в Республике Крым;
4) установление требований к сохранению, содержанию и использованию объектов куль -
турного наследия, выявленных объектов культурного наследия, обеспечение доступа к объ -
екту культурного наследия, особого режима использования земельного участка и утверждение 
градостроительных регламентов в границах территорий исторических поселений региональ -
ного значения, объектов культурного наследия и их зон охраны в соответствии с законодатель -
ством Российской Федерации;
5) утверждение границ зон охраны объектов культурного наследия, режимов их исполь -
зования;
6) согласование задания на проведение работ по сохранению объектов культурного 
наследи  я, выявленных объектов культурного наследия;
7) согласование проектирования и проведения землеустроительных, земляных, строи -
тельных, мелиоративных, хозяйственных и иных работ на территории объектов культурно -
го наследия, в границах зон их охраны, выявленных объектов культурного наследия либо на 
земельны  х участках или водных объектах, в пределах которых располагаются объекты архео -
логического наследия;
8) выдача и продление разрешения на проведение работ по сохранению объектов куль -
турного наследия, выявленных объектов культурного наследия и возобновление действия раз -
решения на проведение работ по сохранению объектов культурного наследия, выявленных 
объектов  культурного наследия;
9) осуществление и организация работы по выявлению и учету объектов, представляю -
щих собой ценность с точки зрения истории, археологии, архитектуры, градостроительства, искусства, науки и техники, эстетики, этнологии и антропологии, социальной культуры  
(далее — объекты, представляющие историко-культурную ценность) и рекомендуемых для включения в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации;
10) осуществление документационного обеспечения для формирования и ведения феде -
ральным органом охраны объектов культурного наследия единого государственного реестра объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Феде -
рации;
11) оформление охранных обязательств собственников и пользователей объектов куль -
турного наследия в пределах предоставленных полномочий;
12) организация разработки проектов зон охраны объектов культурного наследия;13) организация проведения государственной историко-культурной экспертизы в порядке 
и случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
14) определение характера использования территории достопримечательного места, огра -
ничений на использование данной территории и требований к хозяйственной деятельности, проектированию и строительству на территории достопримечательного места в отношении объектов культурного наследия регионального значения и объектов культурного наследия местного (муниципального) значения;
15) согласование проектов генеральных планов, проектов правил землепользования 
и застройк  и, подготовленных применительно к территориям исторических поселений регио -
нального значения;
16) установление границы территории объекта культурного наследия регионального 
значени  я как объекта градостроительной деятельности особого регулирования;85
 № 3 Ст. 214 
17) контроль за состоянием объектов культурного наследия регионального значения, 
включенных в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников 
истории и культуры) народов Российской Федерации, и выявленных объектов культурного на -
следия;
18) обращение в суд с иском об изъятии у собственника бесхозяйственно содержащегося 
объекта культурного наследия регионального значения, включенного в единый государствен -
ный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Рос -
сийской Федерации, выявленного объекта культурного наследия либо земельного участка или водного объекта, в пределах которого располагается объект археологического наследия;
19) разработка и реализация региональных программ Республики Крым по сохранению, 
использованию, популяризации и государственной охране объектов культурного наследия;
20) приостановление земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных и иных 
работ, проведение которых может ухудшить состояние объекта культурного наследия, нару -
шить его целостность и сохранность;
21) согласование решений государственных органов и органов местного самоуправления 
о предоставлении земельных участков под хозяйственную деятельность;
22) согласование размещения и (или) установки рекламных конструкций, афиш, вывесок, 
телевизионных антенн, электрических и телефонных кабелей, вентиляционных систем, систем кондиционирования в границах территорий исторических поселений регионального значения и объектов культурного наследия, а также зон их охраны;
23) согласование установки информационных надписей и обозначений на объекты куль -
турного наследия;
24) выдача предписаний об устранении причин и условий нарушений законодательства 
в области сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия, а также причин повреждения или разрушения объектов культурного наследия;
25) осуществление контроля за проведением археологических исследований в Республике 
Крым в порядке, установленном федеральным законодательством;
26) выдача справок о принадлежности объектов недвижимости к объектам культурного 
наследия и выявленным объектам культурного наследия, предоставление иной информации об объектах культурного наследия;
27) предоставление информации о наличии (отсутствии) объектов археологического на -
следия и выявленных объектов археологического наследия на земельных участках, а также о проведенных ранее на указанных земельных участках археологических обследованиях;
28) выдача заключений о наличии (отсутствии) объектов, обладающих признаками объ -
ектов археологического наследия, в пределах земельных участков или водных объектов, под -
падающих под хозяйственное освоение;
29) привлечение общественности к сохранению, использованию, популяризации и госу -
дарственной охране объектов культурного наследия;
30) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством Российской 
Федерации.
2. Распорядительные документы органа охраны объектов культурного наследия Респуб -
лики Крым, изданные в пределах его полномочий, обязательны для исполнения всеми юриди -
ческими и физическими лицами, осуществляющими деятельность, связанную с сохранением, использованием и популяризацией объектов культурного наследия.
3. В целях оказания содействия органу охраны объектов культурного наследия Республи -
ки Крым при нем может быть образован научно-методический совет по вопросам сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия. Положение о научно-методическом совете по вопросам сохранения, использования, популяри -
зации и государственной охраны объектов культурного наследия и его состав утверждаются руководителем органа охраны объектов культурного наследия Республики Крым.
Статья 8. Полномочия органов местного самоуправления в области сохранения, 
использования, популяризации и государственной охраны объектов  
культурного наследия
К полномочиям органов местного самоуправления в области сохранения, использования, 
популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия относятся:86
 № 3 Ст. 214 
1) сохранение, использование и популяризация объектов культурного наследия, находя -
щихся в собственности поселений или городских округов;
2) государственная охрана объектов культурного наследия местного (муниципального) 
значения;
3) определение порядка организации историко-культурного заповедника местного (муни -
ципального) значения.
Глава 3. Финансирование мероприятий по сохранению, использованию,  
популяризации и государственной охране объектов культурного наследия
Статья 9. Источники и порядок финансирования мероприятий по сохранению, 
использованию, популяризации и государственной охране объектов  
культурного наследия
1. Сохранение, использование и популяризация объектов культурного наследия (памят -
ников истории и культуры), находящихся в государственной собственности Республики Крым, государственная охрана объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) ре -
гионального значения и выявленных объектов культурного наследия являются расходными обязательствами средств бюджета Республики Крым и внебюджетных средств.
2. Источниками финансирования мероприятий по сохранению, использованию и попу -
ляризации объектов культурного наследия (памятников истории и культуры), находящихся в государственной собственности Республики Крым, государственной охране объектов культур -
ного наследия (памятников истории и культуры) регионального значения и выявленных объ -
ектов культурного наследия являются средства бюджета Республики Крым и внебюджетные средства.
3. Средства, получаемые от использования объектов культурного наследия, находящихся 
в государственной собственности Республики Крым, включенных в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, и выявленных объектов культурного наследия, зачисляются в полном объеме в бюджет Республики Крым.
4. Органы государственной власти Республики Крым вправе за счет средств бюджета Рес -
публики Крым принимать участие в финансировании мероприятий по сохранению, исполь -
зованию и популяризации объектов культурного наследия, находящихся в федеральной соб -
ственности, муниципальной собственности, и государственной охране объектов культурного наследия федерального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) 
значения.
Статья 10. Внебюджетные средства сохранения, популяризации 
  и государственной охраны объектов культурного наследия
1. Внебюджетные средства сохранения, популяризации и государственной охраны объ -
ектов культурного наследия (далее — внебюджетные средства) образуются в виде доходов от 
реализации отдельных мероприятий по сохранению, использованию, популяризации и госу -
дарственной охране объектов культурного наследия, благотворительных взносов, которые не отнесены законодательством к доходам федерального бюджета, бюджета Республики Крым или бюджетов соответствующих муниципальных образований.
2. Внебюджетные средства привлекаются органом охраны объектов культурного насле -
дия Республики Крым, а также иными юридическими и физическими лицами в порядке, опре -
деленном федеральным законодательством и законодательством Республики Крым, с учетом особенностей, установленных настоящим Законом.
3. Внебюджетные средства, привлеченные органом охраны объектов культурного насле -
дия Республики Крым в пределах его компетенции, не относятся к доходам от предпринима -
тельской деятельности, зачисляются в установленном порядке на специальные счета органа охраны объектов культурного наследия Республики Крым и расходуются исключительно на мероприятия по сохранению, использованию, популяризации и государственной охране объ -
ектов культурного наследия.87
 № 3 Ст. 214 
Глава 4. Государственный учет объектов, представляющих  
историко-культурную ценность, объектов культурного наследия  
и формирование единого государственного реестра объектов культурного  
наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации
Статья 11. Государственный учет объектов, представляющих историко-культурную 
ценность, и объектов культурного наследия
1. Государственный учет объектов, представляющих историко-культурную ценность, и 
объектов культурного наследия включает в себя работы:
1) по выявлению, обследованию и учету объектов, представляющих ценность с точки зре -
ния истории, археологии, архитектуры, градостроительства, искусства, науки и техники, эсте -
тики, этнологии или антропологии, социальной культуры в соответствии с государственными 
целевыми программами;
2) подготовке документов на объекты, представляющие историко-культурную ценность, 
рекомендуемые для включения в единый государственный реестр объектов культурного на -
следия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, и представлению их на рассмотрение государственной историко-культурной экспертизы;
3) формированию по результатам государственной историко-культурной экспертизы 
перечня  выявленных объектов культурного наследия;
4) сбору сведений, подготовке документов, необходимых для включения выявленных 
объектов культурного наследия в единый государственный реестр объектов культурного на -
следия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации как объектов куль -
турного наследия регионального значения или объектов культурного наследия местного  
(муниципального) значения, а также по их фотофиксации;
5) внесению документов, указанных в статье 17 Федерального закона «Об объектах куль -
турного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», в Совет министров Республики Крым для принятия решения о включении выявленных объектов куль -
турного наследия в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памят -
ников истории и культуры) народов Российской Федерации как объектов культурного насле -
дия регионального значения или объектов культурного наследия местного (муниципального) значения  .
Статья 12. Единый государственный реестр объектов культурного наследия 
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации
1. Органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым совместно с феде -
ральным органом охраны объектов культурного наследия формируется единый государствен -
ный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Россий -
ской Федерации (далее — реестр), содержащий сведения об объектах культурного наследия.
2. Реестр формируется в порядке, установленном Федеральным законом «Об объектах 
культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», по -
средством включения в него объектов культурного наследия, в отношении которых было при -
нято решение о включении их в реестр, а также посредством исключения из реестра объектов 
культурного наследия, в отношении которых было принято решение об исключении их из рее -
стра, в порядке, установленном федеральным законодательством.
3. В целях формирования реестра объектов культурного наследия орган охраны объектов 
культурного наследия Республики Крым осуществляет:
1) мониторинг данных об объектах культурного наследия;2) документационное обеспечение реестра.
Статья 13. Порядок принятия решения о включении объекта культурного наследия, 
выявленного объекта культурного наследия в реестр как объекта культурного  наследия регионального значения или объекта культурного наследия местного  (муниципального) значения
1. Решение о включении объекта культурного наследия в реестр как объекта культурного 
наследия регионального значения или объекта культурного наследия местного (муниципаль -
ного) значения принимается Советом министров Республики Крым на основании документов, 88
 № 3 Ст. 214 
указанных в статье 17 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках 
истории и культуры) народов Российской Федерации».
В отношении объекта культурного наследия местного (муниципального) значения данное 
решение должно быть также согласовано с органом местного самоуправления соответствую -
щего муниципального образования.
2. Совет министров Республики Крым в месячный срок со дня принятия решения о вклю -
чении объекта культурного наследия в реестр как объекта культурного наследия регионально -
го значения или объекта культурного наследия местного (муниципального) значения направ -
ляет представление о принятом решении в федеральный орган охраны объектов культурного наследия для включения данного объекта культурного наследия в реестр.
3. Принятие решения о включении выявленного объекта культурного наследия как объек -
та культурного наследия регионального значения или объекта культурного наследия местного (муниципального) значения в реестр осуществляется в порядке, установленном частями 1 и 2 настоящей статьи.
4. Орган охраны объектов культурного наследия Республики Крым уведомляет собствен -
ника выявленного объекта культурного наследия или пользователя им о решении Совета ми -
нистров Республики Крым о включении данного объекта культурного наследия в реестр как объекта культурного наследия регионального значения или объекта культурного наследия местного (муниципального) значения либо об отказе включить данный объект в реестр в тече -
ние 30 дней со дня принятия такого решения Советом министров Республики Крым.
Статья 14. Выявление объектов, представляющих собой историко-культурную ценность
1. Орган охраны объектов культурного наследия Республики Крым организовывает 
и осуществляет работы по выявлению и учету объектов, представляющих собой историко-культурную ценность, собирает сведения, предусмотренные статьей 17 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Фе -
дерации» в соответствии с государственными целевыми программами, и представляет их на рассмотрение государственной историко-культурной экспертизы.
При обнаружении объекта, представляющего собой историко-культурную ценность, ор -
ган охраны объектов культурного наследия Республики Крым в течение 30 дней уведомляет об обнаружении такого объекта собственника и органы местного самоуправления муниципально -
го образования, на территории которого он расположен.
2. Физические и юридические лица оказывают содействие органу охраны объектов куль -
турного наследия Республики Крым в сборе сведений, предусмотренных статьей 17 Федераль -
ного закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
3. Органы местного самоуправления обязаны обеспечить на территории соответствующе -
го муниципального образования условия для выявления и обследования объектов, представ -
ляющих собой историко-культурную ценность, и получения сведений, указанных в статье 17 
Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
4. Объекты, которые представляют собой историко-культурную ценность и в отношении 
которых вынесено заключение государственной историко-культурной экспертизы о включении их в реестр как объектов культурного наследия, относятся к выявленным объектам культур -
ного наследия со дня поступления в орган охраны объектов культурного наследия Республики Крым документов, указанных в статье 17 Федерального закона «Об объектах культурного на -
следия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
5. Орган охраны объектов культурного наследия Республики Крым направляет письмен -
ное уведомление собственнику выявленного объекта культурного наследия и (или) пользова -
телю им о дате поступления в орган охраны объектов культурного наследия Республики Крым документов, указанных в статье 17 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», в течение семи дней со дня их поступления.
6. Объекты археологического наследия считаются выявленными объектами культурного 
наследия со дня их обнаружения. Информация о выявленном объекте археологического насле -
дия направляется органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым собствен -89
 № 3 Ст. 214 
нику земельного участка и (или) пользователю земельным участком или водным объектом, 
на котором (или в котором) обнаружен объект археологического наследия, в орган местного самоуправления муниципального образования, на территории которого обнаружен данный объект археологического наследия, в течение 30 дней со дня поступления в указанный орган охраны объектов культурного наследия информации, предусмотренной пунктом 11 статьи 45.1 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
7. Выявленные объекты культурного наследия до принятия решения о включении их в 
реестр либо об отказе во включении их в реестр подлежат государственной охране в соот -
ветствии с Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» и настоящим Законом.
Статья 15. Исключение объекта культурного наследия регионального значения 
  или объекта культурного наследия местного (муниципального) значения  
  из реестра
1. Исключение объекта культурного наследия из реестра осуществляется в случае полной 
физической утраты объекта культурного наследия регионального или местного (муниципаль -
ного) значения или утраты им историко-культурного значения.
2. С инициативой исключения объекта культурного наследия регионального значения 
или объекта культурного наследия местного (муниципального) значения из реестра могут вы -
ступать органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления 
муниципальных образований Республики Крым, собственники объектов культурного насле -
дия, а также иные заинтересованные лица (далее — инициаторы).
3. В случае исключения объекта культурного наследия из реестра инициатор обеспечива -
ет проведение историко-культурной экспертизы.
4. Совет министров Республики Крым на основании заключения государственной исто-
рико-культурной экспертизы принимает решение об обращении в федеральный орган охраны объектов культурного наследия об исключении объекта культурного наследия регионально -
го или местного (муниципального) значения из реестра (в отношении объектов культурного наследия  местного (муниципального) значения — по согласованию с органом местного само -
управления).
5. Подготовка обращения об исключении из реестра объектов культурного наследия ре -
гионального и местного (муниципального) значения осуществляется по представлению органа охраны объектов культурного наследия Республики Крым.
Статья 16. Паспорт объекта культурного наследия
1. На объект культурного наследия регионального значения и объект культурного насле -
дия местного (муниципального) значения, включенные в реестр, собственнику данного объекта  
органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым выдается паспорт объекта культурного наследия. В указанный паспорт вносятся сведения, составляющие предмет охра -
ны данного объекта культурного наследия, и иные сведения, содержащиеся в реестре.
2. Паспорт объекта культурного наследия (сведения, содержащиеся в нем) является 
одним  из обязательных документов, представляемых в орган, осуществляющий государствен -
ную регистрацию  прав на недвижимое имущество и сделок с ним, при осуществлении сделок 
с объектом культурного наследия либо земельным участком, в пределах которого располага -
ется объект археологического наследия. Паспорт объекта культурного наследия (сведения, со -
держащиеся в нем) предоставляется соответствующим органом охраны объектов культурного наследия по межведомственному запросу органа, осуществляющего государственную реги -
страцию прав на недвижимое имущество и сделок с ним, при регистрации сделок с объектом культурного наследия либо земельным участком, в пределах которого располагается объект археологического наследия. При этом лицо, обратившееся за государственной регистрацией сделки с объектом культурного наследия либо земельным участком, в пределах которого рас -
полагается объект археологического наследия, вправе представить паспорт объекта культурно -
го наследия по собственной инициативе.90
 № 3 Ст. 214 
Статья 17. Порядок изменения категории историко-культурного значения объекта 
  культурного наследия регионального значения и объекта культурного  
  наследия местного (муниципального) значения
1. Изменение категории историко-культурного значения объекта культурного наследия 
регионального значения или объекта культурного наследия местного (муниципального) значе -
ния осуществляется Советом министров Республики Крым на основании заключения государ -
ственной историко-культурной экспертизы.
2. Объект культурного наследия, признанный не отвечающим требованиям, предъявляе -
мым к объектам культурного наследия регионального значения, учитывается в реестре как 
объект культурного наследия местного (муниципального) значения по согласованию с пред -
ставительным органом местного самоуправления муниципального образования, на террито -
рии которого находится данный объект культурного наследия, на основании заключения госу -
дарственной историко-культурной экспертизы.
3. Объект культурного наследия местного (муниципального) значения, отвечающий 
требовани  ям, предъявляемым к объектам культурного наследия регионального значения, по 
представлению органа местного самоуправления муниципального образования, на территории 
которого находится данный объект культурного наследия, может быть рекомендован органом  
охраны объектов культурного наследия Республики Крым для включения в реестр как объ -
ект культурного наследия регионального значения на основании заключения государственной историко-культурной экспертизы.
4. Сведения об изменении категории историко-культурного значения объекта культур -
ного наследия регионального значения или объекта культурного наследия местного (муници -
пального) значения направляются органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым в федеральный орган охраны объектов культурного наследия для внесения соответству -
ющих изменений в реестр.
Статья 18. Право на пользование информацией об объекте культурного наследия
1. Физические или юридические лица вправе получать в органе охраны объектов культур -
ного наследия Республики Крым информацию, содержащуюся в реестре.
2. Перечень информационных услуг, предоставляемых бесплатно или за плату, не воз -
мещающую в полном объеме расходов на оказание соответствующих информационных услуг, определяется Положением о едином государственном реестре объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации.
Статья 19. Порядок установки информационных надписей и обозначений на объекты 
  культурного наследия регионального значения
1. На объекты культурного наследия регионального значения устанавливаются надписи и 
обозначения, содержащие информацию об этих объектах. Надписи выполняются на русском, 
украинском, крымско-татарском языках — государственных языках Республики Крым.
2. Информационные надписи и обозначения на объекты культурного наследия региональ -
ного значения устанавливаются за счет средств собственников данных объектов.
Порядок установки и образцы информационных надписей и обозначений на объекты 
культурного наследия регионального значения устанавливаются органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым.
Глава 5. Государственная историко-культурная экспертиза
Статья 20. Государственная историко-культурная экспертиза
1. Цели, принципы, порядок проведения государственной историко-культурной эксперти -
зы, а также объекты государственной историко-культурной экспертизы определяются законо -
дательством Российской Федерации.
2. Историко-культурная экспертиза проводится до начала землеустроительных, земля -
ных, строительных, мелиоративных, хозяйственных и иных работ, осуществление которых может оказывать прямое или косвенное воздействие на объект культурного наследия и (или) до утверждения градостроительных регламентов.91
 № 3 Ст. 214 
3. Заказчик работ, подлежащих историко-культурной экспертизе, оплачивает ее проведе -
ние.
4. Порядок определения размера оплаты историко-культурной экспертизы в отношении 
объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия 
местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия, объектов, представляющих историко-культурную ценность, а также земельных участков, подлежащих хозяйственному освоению, устанавливается исполнительным органом государственной власти Республики Крым в области государственного регулирования тарифов.
5. Заключение историко-культурной экспертизы оформляется в виде акта, в котором со -
держатся результаты исследований, проведенных экспертами в порядке, установленном феде -
ральным законом.
6. В случае несогласия с заключением историко-культурной экспертизы орган охраны 
объектов культурного наследия Республики Крым по собственной инициативе либо по заявле -
нию заинтересованного лица вправе назначить повторную экспертизу в порядке, установлен -
ном Правительством Российской Федерации.
Глава 6. Государственная охрана объектов  
культурного наследия в Республике Крым
Статья 21. Зоны охраны объектов культурного наследия
1. В целях обеспечения сохранности объекта культурного наследия в его исторической 
среде на сопряженной с ним территории устанавливаются зоны охраны объекта культурного 
наследия: охранная зона, зона регулирования застройки и хозяйственной деятельности, зона охраняемого природного ландшафта.
Необходимый состав зон охраны объекта культурного наследия определяется проектом 
зон охраны объекта культурного наследия.
2. Определение границ зон охраны объектов культурного наследия, режимов использова -
ния земель в границах данных зон и утверждение градостроительных регламентов в границах зон охраны объектов культурного наследия осуществляется в порядке, установленном законо -
дательством Российской Федерации.
3. Границы зон охраны объекта культурного наследия (за исключением границ зон охра -
ны особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации и объектов культурного наследия, включенных в Список всемирного наследия), режимы использования земель и градостроительные регламенты в границах данных зон утверждаются органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым на основании проекта зон охраны объекта культурного наследия и положительного заключения государственной историко-культурной экспертизы:
а) в отношении объектов культурного наследия федерального значения — по согласова -
нию с федеральным органом охраны объектов культурного наследия;
б) в отношении объектов культурного наследия регионального значения;в) в отношении объектов культурного наследия местного (муниципального) значения — 
по согласованию с органом местного самоуправления муниципального образования, на терри -
тории которого находится объект культурного наследия.
Статья 22. Особенности проектирования и проведения землеустроительных, земляных, 
  строительных, мелиоративных, хозяйственных и иных работ на территории  
  объекта культурного наследия и в зонах охраны объекта культурного наследия
1. Проектирование и проведение землеустроительных, земляных, строительных, мелио -
ративных, хозяйственных и иных работ на территории памятника или ансамбля запрещаются, 
за исключением работ по сохранению данного памятника или ансамбля и (или) их территорий, а также хозяйственной деятельности, не нарушающей целостности памятника или ансамбля и не создающей угрозы их повреждения, разрушения или уничтожения.
2. Характер использования территории достопримечательного места, ограничения на ис -
пользование данной территории и требования к хозяйственной деятельности, проектированию и строительству на территории достопримечательного места определяются органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым и вносятся в правила застройки и схемы зонирования территорий.92
 № 3 Ст. 214 
3. Размещение и (или) установка рекламных конструкций, афиш, вывесок, телевизионных 
антенн, электрических и телефонных кабелей, вентиляционных систем, систем кондициони -
рования в границах территорий исторических поселений регионального значения и объектов 
культурного наследия, а также зон их охраны осуществляются по согласованию с органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым.
При установке рекламных конструкций, афиш, вывесок, телевизионных антенн, элек -
трических и телефонных кабелей, вентиляционных систем, систем кондиционирования на объектах культурного наследия, выявленных объектах культурного наследия необходимо со -
блюдать требования федерального законодательства и законодательства Республики Крым об охране объектов культурного наследия, не допускающие изменения внешнего облика объекта культурного наследия, выявленного объекта культурного наследия и оказание на них негатив -
ного воздействия.
Не допускается размещение любых видов рекламных конструкций, афиш, вывесок, теле -
визионных антенн, электрических и телефонных кабелей, вентиляционных систем, систем кондиционирования на архитектурно-декоративных элементах объектов культурного насле -
дия, выявленных объектов культурного наследия.
Рекламные конструкции, афиши, вывески, телевизионные антенны, электрические и те -
лефонные кабели, вентиляционные системы, системы кондиционирования, размещаемые на конструктивных элементах фасадов зданий и сооружений (композиционно и функционально связанных с фасадом), в том числе маркизах, навесах и козырьках, должны быть привязаны к композиционным осям конструктивного элемента фасадов зданий и сооружений и соответ -
ствовать стилистике архитектурного решения фасада.
Статья 23. Меры по обеспечению сохранности объектов культурного наследия 
  при проектировании и проведении землеустроительных, земляных,  
  строительных, мелиоративных, хозяйственных и иных работ
1. Согласование проектирования и проведения землеустроительных, земляных, строи -
тельных, мелиоративных, хозяйственных и иных работ на территории объектов культурного наследия, в границах зон их охраны, на территории выявленных объектов культурного на -
следия либо на земельных участках или водных объектах, в пределах которых располагаются объекты археологического наследия, осуществляется органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым в порядке, установленном Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
2. Финансирование работ по обеспечению сохранности объектов культурного наследия 
при проектировании и проведении землеустроительных, земляных, строительных, мелиора -
тивных, хозяйственных и иных работ осуществляется в порядке, установленном Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Рос -
сийской Федерации».
Статья 24. Приостановление земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных 
  и иных работ, проведение которых может причинить вред объектам    культурного наследия
1. Земляные, строительные, мелиоративные, хозяйственные и иные работы в соответствии 
с Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) 
народов Российской Федерации» должны быть немедленно приостановлены исполнителем ра -
бот в случае обнаружения объекта, обладающего признаками объекта культурного наследия.
Исполнитель работ обязан проинформировать орган охраны объектов культурного на -
следия Республики Крым об обнаруженном объекте.
2. Работы, указанные в части 1 настоящей статьи, а также работы, проведение которых 
может ухудшить состояние объекта культурного наследия, нарушить его целостность и со -
хранность, должны быть немедленно приостановлены заказчиком и исполнителем работ после получения письменного предписания органа охраны объектов культурного наследия Респуб -
лики Крым либо федерального органа охраны объектов культурного наследия.
3. После принятия мер по ликвидации опасности разрушения обнаруженного объекта, 
обладающего признаками объекта культурного наследия, или после устранения угрозы нару -
шения целостности и сохранности объекта культурного наследия приостановленные работы 93
 № 3 Ст. 214 
могут быть возобновлены по письменному разрешению соответствующего органа охраны объ -
ектов культурного наследия, по предписанию которого работы были приостановлены.
Работы по ликвидации опасности разрушения обнаруженного объекта, обладающего при -
знаками объекта культурного наследия, а также изменение проектных решений, представляв -
ших собой угрозу нарушения целостности и сохранности объекта культурного наследия, либо 
изменение характера указанных работ проводятся за счет средств заказчика работ, указанных в части 1 настоящей статьи.
Статья 25. Поощрение физических и юридических лиц за участие в мероприятиях 
  по сохранению и (или) спасению объектов культурного наследия
За участие в мероприятиях по сохранению и (или) спасению объектов культурного насле -
дия, подвергшихся повреждению или разрушению в результате незаконных действий по орга -
низации и проведению земляных, строительных, хозяйственных и иных работ, а также за сооб -
щение о грабительских раскопках, об археологических находках и (или) сдачу архео  логических 
находок в государственную часть музейного фонда устанавливаются меры поощрения, преду -
смотренные действующим законодательством Республики Крым.
Статья 26. Ограничение движения транспортных средств по автомобильным дорогам
  в границах территорий исторических поселений, объектов культурного  
  наследия и в зонах их охраны
1. В случае угрозы нарушения целостности и сохранности объектов культурного насле -
дия движение транспортных средств по автомобильным дорогам в границах территорий исто -
рических поселений, объектов культурного наследия и в зонах их охраны ограничивается или 
запрещается.
Ограничение или запрещение движения транспортных средств по автомобильным доро -
гам в границах территорий исторических поселений, объектов культурного наследия и в зонах их охраны осуществляется в порядке, установленном федеральным законодательством.
2. Представление об ограничении или запрещении движения транспортных средств по 
автомобильным дорогам в границах территорий исторических поселений, объектов культур -
ного наследия и в зонах их охраны вносится органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым:
в отношении автомобильной дороги общего пользования местного значения — в орган 
местного самоуправления муниципального образования, на территории которого находится историческое поселение и (или) объекты культурного наследия и зоны их охраны;
в отношении автомобильной дороги регионального или межмуниципального значения — 
в исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный прини -
мать решения об ограничении или запрещении движения транспортных средств;
в отношении автомобильной дороги общего пользования федерального значения — 
в федеральны  й орган исполнительной власти, уполномоченный принимать решения об огра -
ничении или запрещении движения транспортных средств;
в отношении частной автомобильной дороги общего пользования — собственнику част -
ной автомобильной дороги.
3. Исполнительный орган государственной власти Республики Крым, орган местного 
самоуправления, уполномоченные принимать решения об ограничении или запрещении дви -
жения транспортных средств, федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный 
принимать решения об ограничении или запрещении движения транспортных средств, соб -
ственник частной автомобильной дороги общего пользования в течение месяца со дня внесе -
ния представления органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым обязаны принять решение об ограничении или запрещении движения транспортных средств по авто -
мобильным дорогам в границах территорий исторических поселений, объектов культурного наследия и в зонах их охраны и сообщить о принятых мерах в орган охраны объектов культур -
ного наследия Республики Крым.
Непринятие решения об ограничении или запрещении движения транспортных средств 
по автомобильным дорогам в границах территорий исторических поселений, объектов куль -
турного наследия и в зонах их охраны органом местного самоуправления муниципального образования, исполнительным органом государственной власти Республики Крым, уполно -94
 № 3 Ст. 214 
моченным принимать решения об ограничении или запрещении движения транспортных 
средств, федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным принимать решения об ограничении или запрещении движения транспортных средств, собственником частной ав -
томобильной дороги общего пользования является основанием для обращения органа охраны объектов культурного наследия Республики Крым в суд.
Статья 27. Контроль за состоянием объектов культурного наследия
Орган охраны объектов культурного наследия Республики Крым обязан осуществлять 
контроль за состоянием объектов культурного наследия регионального значения и объектов 
культурного наследия местного (муниципального) значения и организовывать один раз в пять лет их обследование и фотофиксацию (мониторинг) в целях разработки ежегодных и государ -
ственных программ Республики Крым в сфере сохранения объектов культурного наследия.
Глава 7. Сохранение объектов культурного наследия регионального значения,  
объектов культурного наследия местного (муниципального) значения,  
выявленных объектов культурного наследия
Статья 28. Порядок проведения работ по сохранению объектов культурного наследия 
  регионального значения, объектов культурного наследия местного    (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия
1. Работы по сохранению объектов культурного наследия регионального значения, объ -
ектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов 
культурного наследия проводятся на основании письменного разрешения, выданного органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым, и научно-проектной или проектно-сметной документации, согласованной им, и при условии осуществления данным органом конт  роля за проведением работ.
Выдача задания на проведение работ по сохранению объектов культурного наследия ре -
гионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, 
выявленных объектов культурного наследия и разрешений на проведение работ по сохранению объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия мест -
ного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия, а также согла -
сование проектной документации на проведение работ по сохранению объектов культурного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия осуществляется в порядке, установлен -
ном органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым.
Задание на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия составляет -
ся с учетом мнения собственника объекта культурного наследия либо пользователя объектом культурного наследия.
Прием документов, необходимых для получения разрешения и задания на проведение 
работ по сохранению объектов культурного наследия регионального значения, объектов куль -
турного наследия местного (муниципального) значения, выявленных объектов культурного наследия, и выдача разрешения и задания на проведение работ по сохранению объектов куль -
турного наследия регионального значения, объектов культурного наследия местного (муници -
пального) значения, выявленных объектов культурного наследия могут осуществляться через многофункциональные центры предоставления государственных и муниципальных услуг.
2. К проведению работ по сохранению объекта культурного наследия допускаются юри -
дические лица и индивидуальные предприниматели, имеющие лицензии на осуществление де -
ятельности по реставрации объектов культурного наследия (памятников истории и культуры).
3. Работы по сохранению объекта культурного наследия проводятся в соответствии с ре -
ставрационными нормами и правилами, утверждаемыми федеральным органом охраны объ -
ектов культурного наследия. Строительные нормы и правила применяются при проведении работ по сохранению объекта культурного наследия только в случаях, не противоречащих ин -
тересам сохранения данного объекта культурного наследия.
4. Физические и юридические лица, ведущие разработку проектной документации на 
проведение работ по сохранению объекта культурного наследия, осуществляют научное руко -
водство проведением работ по сохране нию данного объекта, технический и авторский надзор 
за проведением работ на объекте культурного наследия до дня выполнения указанных работ.95
 № 3 Ст. 214 
5. В случае если при проведении работ по сохранению объекта культурного наследия 
затрагиваются конструктивные и другие характеристики надежности и безопасности данно -
го объекта культурного наследия, такие работы проводятся в соответствии с требованиями 
Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» и Градостроительного кодекса Российской Федерации.
6. Приемка завершенных работ по сохранению объектов культурного наследия регио -
нального значения, объектов культурного наследия местного (муниципального) значения, вы -
явленных объектов культурного наследия осуществляется по акту органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым одновременно со сдачей руководителем работ отчет -
ной документации в порядке, установленном федеральным органом охраны объектов культур -
ного наследия.
Статья 29. Обязанности физических и юридических лиц по соблюдению режима 
  использования территории объекта культурного наследия
Физические и юридические лица, осуществляющие хозяйственную и иную деятельность 
на территории объекта культурного наследия, обязаны соблюдать режим использования дан -
ной территории, установленный в соответствии с федеральным законодательством и законо -
дательством Республики Крым, и обеспечивать сохранность объекта культурного наследия, находящегося на земельном участке, предоставленном им в пользование или собственность.
Статья 30. Воссоздание утраченного объекта культурного наследия
1. Воссоздание утраченного объекта культурного наследия осуществляется в исключи -
тельных случаях посредством его реставрации при особой исторической, архитектурной, на -
учной, художественной, градостроительной, эстетической или иной значимости указанного объекта и при наличии достаточных научных данных, необходимых для его воссоздания.
2. Решение о воссоздании утраченного объекта культурного наследия за счет средств бюд -
жета Республики Крым принимается Советом министров Республики Крым по представлению органа охраны объектов культурного наследия Республики Крым, основанному на заключе -
нии государственной историко-культурной экспертизы и согласованному с органом местного самоуправления муниципального образования, на территории которого предполагается вос -
создание утраченного объекта культурного наследия, с учетом общественного мнения, а в слу -
чае воссоздания памятника или ансамбля религиозного назначения — также с учетом мнения религиозных организаций.
Глава 8. о собенности владения, пользования и распоряжения  
объектами культурного наследия регионального значения,  
выявленными объектами культурного наследия
Статья 31. Особенности владения, пользования и распоряжения объектами 
  культурного наследия регионального значения, включенными в реестр,    и выявленными объектами культурного наследия
1. Особенности владения, пользования и распоряжения объектом культурного наследия 
регионального значения, включенным в реестр, и выявленным объектом культурного наследия определяются гражданским законодательством Российской Федерации, градостроительным законодательством Российской Федерации, земельным законодательством Российской Феде -
рации и Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
2. При государственной регистрации права собственности на объект культурного насле -
дия регионального значения, выявленный объект культурного наследия собственник прини -
мает на себя являющиеся ограничениями (обременениями) права собственности на данный объект и указываемые в охранном обязательстве собственника объекта культурного наследия регионального значения, выявленного объекта культурного наследия обязательства по содер -
жанию объекта культурного наследия регионального значения, выявленного объекта культур -
ного наследия, по его сохранению (включая требования к порядку и срокам проведения рестав -
рационных, ремонтных и иных работ, требования к условиям доступа к нему граждан, иные обеспечивающие его сохранность требования).96
 № 3 Ст. 214 
Статья 32. Прекращение права собственности на объект культурного наследия 
  регионального значения
1. В случае если собственник объекта культурного наследия регионального значения, 
включенного в реестр, либо земельного участка или участка водного объекта, в пределах 
которого располагается объект археологического наследия, не выполняет требований по со -
хранению объекта культурного наследия или совершает действия, угрожающие сохранности данного объекта и влекущие утрату им своего значения, орган охраны объектов культурного наследия Республики Крым обращается в суд с иском об изъятии у собственника бесхозяй -
ственно содержимого объекта культурного наследия регионального значения, включенного в реестр, либо земельного участка или участка водного объекта, в пределах которого распола -
гается объект археологического наследия.
2. В случае принятия судом решения об изъятии объекта культурного наследия региональ -
ного значения, включенного в реестр, либо земельного участка или участка водного объекта,  
в пределах которого располагается объект археологического наследия, орган охраны объектов культурного наследия Республики Крым вносит представление в исполнительный орган госу -
дарственной власти Республики Крым в области имущественных отношений о выкупе данного объекта либо данного участка или о продаже с публичных торгов.
Собственнику объекта культурного наследия возмещается стоимость выкупленного 
объекта  в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации.
Глава 9. Использование объектов культурного наследия
Статья 33. Порядок и условия использования объектов культурного наследия
1. Порядок и условия использования объектов культурного наследия, выявленных объ -
ектов культурного наследия, земельных участков, в пределах которых расположен объект ар -
хеологического наследия, устанавливаются органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Рес -
публики Крым и определяются для каждого памятника, находящегося в пользовании или соб -
ственности физических и юридических лиц, государственной или муниципальной собствен -
ности, соответствующим охранным документом: охранным обязательством собственника объекта культурного наследия, охранным обязательством пользователя объектом культурного наследия.
2. Охранное обязательс тво собственника объекта культурного наследия или охранное 
обязательство пользователя объектом культурного наследия оформляется:
органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым — в отношении объ -
ектов культурного наследия федерального значения (по согласованию с федеральным органом 
охраны объектов культурного наследия) и объектов культурного наследия регионального зна -
чения;
органами местного самоуправления — в отношении объектов культурного наследия 
местного (муниципального) значения.
3. Охранное обязательство собственника объекта культурного наследия, охранное обяза -
тельство пользователя объектом культурного наследия должны включать в себя требования к содержанию объекта культурного наследия, условиям доступа к нему граждан, порядку и сро -
кам проведения реставрационных, ремонтных и иных работ по его сохранению, а также иные требования, которые обеспечивают сохранность данного объекта и являются ограничениями (обременениями) права пользования данным объектом.
4. В случае принятия акта Правительством Российской Федерации об исключении объект  а 
культурного наследия из реестра охранное обязательство собственника объекта культурного 
наследия прекращает свое действие со дня вступления в силу такого решения.
5. Объекты культурного наследия используются с обязательным оформлением их соб -
ственниками и (или) пользователями в органе охраны объектов культурного наследия Респуб -
лики Крым соответствующих охранных документов, указанных в части 1 настоящей статьи, а также с обязательным выполнением требований, предусмотренных Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации  ».97
 № 3 Ст. 214 
Статья 34. Особенности сохранения объектов культурного наследия, 
  находящихся в долевой собственности физических и (или) юридических лиц
1. Нахождение объекта культурного наследия в долевой собственности двух или несколь -
ких физических и (или) юридических лиц порождает обязательную солидарную ответствен -
ность собственников по содержанию и сохранению приобретенного объекта культурного 
наследия  , что должно быть отражено в договоре купли-продажи.
2. Каждый участник долевой собственности на объект культурного наследия обязан сораз -
мерно со своей долей участвовать в издержках по содержанию и сохранению общего имущества, 
в том числе общих помещений дома, несущих конструкций, архитектурно-художественных элементов интерьеров объекта культурного наследия, являющихся предметом охраны объек -
та культурного наследия, за пределами своих помещений в порядке, установленном законо -
дательством Российской Федерации.
Статья 35. Предоставление объекта культурного наследия, находящегося 
  в государственной собственности Республики Крым,    в безвозмездное пользование
1. Объекты культурного наследия, находящиеся в государственной собственности Респуб -
лики Крым, предоставляются в безвозмездное пользование на основании договора безвозмезд -
ного пользования объектом культурного наследия следующим юридическим лицам:
общественным объединениям, уставной целью деятельности которых является сохране -
ние объектов культурного наследия;
детским общественным объединениям;
общественным организациям инвалидов;благотворительным организациям;религиозным организациям;общероссийским творческим союзам;государственным учреждениям, осуществляющим свою деятельность в сфере культуры.2. Договор безвозмездного пользования объектом культурного наследия, находящимся 
в государственной собственности Республики Крым, заключается в соответствии с Граждан -
ским кодексом Российской Федерации с согласия органа охраны объектов культурного насле -
дия Республики Крым и должен содержать сведения об особенностях, составляющих пред -
мет охраны данного объекта культурного наследия, а также требования к сохранению объекта культурного наследия.
3. Обязательным условием зак лючения договора безвозмездного пользования объектом 
культурного наследия является охранное обязательство пользователя объектом культурного 
наследия в соответствии со статьей 33 настоящего Закона.
Статья 36. Условия договора аренды объекта культурного наследия
1. Договор аренды объекта культурного наследия заключается в соответствии с правила -
ми, предусмотренными Гражданским кодексом Российской Федерации для заключения дого -
воров аренды зданий и сооружений, и с учетом требований Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
2. В договоре аренды объекта культурного наследия обязательно указываются сведения 
об особенностях, составляющих предмет охраны данного объекта культурного наследия, и требования к сохранению объекта культурного наследия в соответствии с федеральным за -
конодательством независимо от формы собственности данного объекта.
3. Договор аренды объекта культурного наследия подлежит государственной регистра -
ции в соответствии с федеральным законодательством.
4. Обязательным условием заключения договора аренды объекта культурного наследия 
является охранное обязательство пользователя объектом культурного наследия в соответствии с федеральным законодательством.
5. Арендатору, осуществившему ремонтные и реставрационные работы на объекте куль -
турного наследия, находящемся в неудовлетворительном состоянии, может быть установлена льготная арендная плата в порядке, определенном Советом министров Республики Крым.98
 № 3 Ст. 214 
Глава 10. Историко-культурные заповедники
Статья 37. Порядок организации историко-культурного заповедника 
  регионального значения и определение его границ
1. Порядок организации историко-культурного заповедника регионального значения, его 
границы и режим содержания устанавливаются в соответствии с законодательством Республи -
ки Крым.
2. Границы историко-культурного заповедника регионального значения определяются 
органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым на основании историко-
культурного опорного плана и (или) иных документов и материалов, в которых обосновывают -
ся предлагаемые границы.
3. Границы историко-культурного заповедника регионального значения могут не совпа -
дать с границами достоп римечательного места.
Глава 11. Исторические поселения
Статья 38. Понятие и предмет охраны исторического поселения регионального значения
1. Историческим поселением регионального значения в целях настоящего Закона является 
включенный в перечень исторических поселений регионального значения населенный пункт 
или его часть, в границах которого расположены объекты культурного наследия, включенные 
в реестр, выявленные объекты культурного наследия и объекты, составляющие предмет охра -
ны исторического поселения.
2. Предмет охраны исторического поселения регионального значения включает в себя:
1) исторически ценные градоформирующие объекты — здания и сооружения, формирую -
щие историческую застройку и объединенные в том числе масштабом, объемом, структурой, стилем, конструктивными материалами, цветовым решением и декоративными элементами;
2) планировочную структуру, включая ее элементы;
3) объемно-пространственную структуру;
4) композицию и силуэт застройки — соотношение вертикальных и горизонтальных 
доминан  т и акцентов;
5) соотношение между различными городскими пространствами (свободными, застроен -
ными, озелененными);
6) композиционно-видовые связи (панорамы), соотношение природного и созданного 
человеко  м окружения.
3. Перечень исторических поселений регионального значения, предмет охраны истори -
ческого поселения регионального значения, границы территории исторического поселения 
региональн  ого значения утверждаются Советом ми нистров Республики Крым.
Статья 39. Градостроительная, хозяйственная и иная деятельность
  в историческом поселении регионального значения
1. Градостроительная, хозяйственная и иная деятельность в историческом поселении ре -
гионального значения должна осуществляться при условии обеспечения сохранности объек -
тов культурного наследия, включенных в реестр, выявленных объектов культурного наследия, 
предмета охраны исторического поселения в соответствии с Федеральным законом «Об объек -
тах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» 
и законодательством Республики Крым.
2. В целях обеспечения сохранности объектов культурного наследия, включенных в ре -
естр, выявленных объектов культурного наследия, предмета охраны исторического поселения 
градостроительная деятельность в таком поселении подлежит особому регулированию в соот -
ветствии с Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и 
культуры) народов Российской Федерации», Градостроительным кодексом Российской Федера -
ции и законодательством Республики Крым.
3. Проекты генеральных планов, подготовленные применительно к территориям исто -
рических поселений регионального значения, подлежат согласованию с органом охраны объ -
ектов культурного наследия Республики Крым в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации в порядке, установленном уполномоченным Правительством Россий -
ской Федерации федеральным органом исполнительной власти.99
 № 3 Ст. 214 
4. Проекты правил землепользования и застройки, подготовленные применительно к тер -
риториям исторических поселений регионального значения, подлежат согласованию с органом 
охраны объектов культурного наследия Республики Крым в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
5. Предметом согласования проектов генеральных планов, проектов правил землеполь -
зования и застройки, подготовленных применительно к территориям исторических поселений регионального значения, является соответствие указанных проектов утвержденному предмету охраны исторического поселения.
6. До утверждения правил землепользования и застройки, подготовленных применитель -
но к территориям исторических поселений регионального значения, проекты планировки тер -
риторий и проекты межевания территорий в границах территории такого исторического посе -
ления подлежат согласованию с органом охраны объектов культурного наследия Республики Крым в установленном им порядке.
7. Физические и юридические лица по согласованию с органом охраны объектов культур -
ного наследия Республики Крым могут обозначать свое присутствие в историческом поселе -
нии при помощи вывесок, выполненных в манере, соответствующей стилю и облику объектов 
культурного наследия, выявленных объектов культурного насл едия исторического поселения.
Глава 12. Изучение объектов культурного наследия
Статья 40. Изучение объектов культурного наследия.
Изучение объектов культурного наследия в Республике Крым осуществляется в порядке, 
установленном федеральным законодательством.
Глава 13. Популяризация объектов культурного наследия в Республике Крым
Статья 41. Популяризация объектов культурного наследия в Республике Крым
1. Органы государственной власти Республики Крым и органы местного самоуправления, 
учитывая социальную и экономическую значимость объектов культурного наследия в Респуб -
лике Крым, принимают меры по обеспечению сохранности данных объектов, воспитанию у 
населения, проживающего в Республике Крым, уважения к историческому прошлому и тра -
дициям.
2. В целях привлечения внимания широкой общественности к важности сохранения и 
охраны объектов культурного наследия, а также учитывая социально-экономическую значи -
мость данных объектов для Республики Крым, органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления могут проводить различные конкурсы и мероприятия.
3. Орган охраны объектов культурного наследия Республики Крым в целях популяриза -
ции объектов культурного наследия:
предоставляет средствам массовой информации информацию, необходимую для специа -
лизированных публикаций в прессе, радио- и телевизионных программ;
оказывает содействие физическим и юридическим лицам в подготовке и финансировании 
издания краеведческой, публицистической и научной литературы об объектах культурного наследия  в Республике Крым, истории Крыма;
организует научные и научно-практические конференции или принимает участие в на -
учных и научно-практических конференциях, посвященных вопросам сохранения, использо -
вания и государственной охраны объектов культурного наследия и зон их охраны, издает или публикует материалы научных конференций;
издает и распространяет книги, журналы, буклеты, открытки, календари и другую пе -
чатную продукцию по истории Крыма, об объектах культурного наследия в Республике Крым;
оказывает содействие учебным заведениям, историческим и культурным обществам, 
молодежным организациям, исполнительному органу государственной власти Республики Крым, уполномоченному в области туризма, в разработке программ популяризации объектов 
культурного наследия;
участвует в разработке совместно с исполнительным органом государственной власти 
Рес публики Крым, уполномоченным в области туризма, экскурсионных маршрутов по объ -
ектам культурного наследия Республики Крым;100
 № 3 Ст. 214 
создает в порядке, установленном федеральным законодательством и законодательством 
Республики Крым, специализированный центр подготовки и повышения квалификации кадров  
в области сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов 
культурного наследия, организует и контролирует его деятельность.
4. Орган охраны объектов культурного наследия Республики Крым оказывает содействие 
музеям, просветительным учреждениям и другим заинтересованным организациям в подго -
товке специальных выставок, иллюстрирующих достижения в области сохранения, использо -
вания и государственной охраны объектов культурного наследия и негативные последствия, которые возникают для объектов культурного наследия в результате невыполнения законода -
тельства в области сохранения, использования и государственной охраны объектов культурно -
го наследия, бесконтрольных земляных, строительных, мелиоративных и иных хозяйственных работ, а также меры, принятые для сохранения или спасения объектов культурного наследия, которым угрожает опасность.
Глава 14. Заключительные и переходные положения
Статья 42
Совету министров Республики Крым, исполнительным органам государственной власти 
Республики Крым и органам местного самоуправления в Республике Крым привести свои нор -
мативные правовые акты в соответствие с настоящим Законом в течение шести месяцев со дня 
вступления в с илу настоящего Закона.
Статья 43
Объекты, занесенные в соответствии с законодательством Украинской ССР и Украины в 
списки (перечни) памятников истории и культуры (культурного наследия), Государственный 
реестр недвижимых памятников Украины, включая выявленные, вместе с их зонами охраны, расположенные в Республике Крым, принимаются под государственную охрану в соответ -
ствии с требован иями законодательства Российской Федерации.
Статья 44
До утверждения перечня исторических поселений, достопримечательных мест в Респуб -
лике Крым и определения предмета их охраны сохраняются границы и действуют режимы 
исторических ареалов населенных мест, определенные научно-проектной документацией, утвержденной в соответствии с законодательством, действовавшим на день принятия в Рос -
сийскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Российской Федерации новых 
субъектов.
Статья 45
Предусмотренные законодательством Российской Федерации об охране объектов куль -
турного наследия согласования и разрешения в отношении расположенных в Республике Крым 
памятников, занесенных в соответствии с законодательством Украинской ССР и Украины в списки (перечни) памятников истории и культуры (культурного наследия), Государственный реестр недвижимых памятников Украины по категории местного значения, их зон охраны, исторических ареалов населенных мест, установленных в соответствии с законодательством, действовавшим на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Российской Федерации новых субъектов, выдаются органом охраны объектов культур -
ного наследия Республики Кры м.
Статья 46. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 11 сентября 2014 года
№ 68-ЗРК
_____________101
 № 3 Ст. 215
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В ЗАКон Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм  
«оБ о СоБЕнно СТях РЕГУЛИР оВАнИя ИмУщЕСТВЕ ннЫх  
И ЗЕмЕЛЬ нЫх о Тнош ЕнИЙ нА ТЕРРИТ оРИИ  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫм»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       3 сентября 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года № 38-ЗРК «Об особенностях регу -
лирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (газета 
«Крымские известия» от 1 августа 2014 года № 153) следующие изменения:
абзац третий части первой статьи 13 исключить;
часть первую статьи 14 изложить в следующей редакции:«1. До 1 января 2017 года предоставление земельных участков, перевод земель, земельных 
участков из одной категории в другую, изъятие земельных участков для государственных или 
муниципальных нужд, выдача разрешений на строительство и ввод объектов строительства 
в эксплуатацию, изменение (установление) разрешенного использования земельных участков 
разрешается до разработки правил землепользования и застройки, документов территориаль -
ного планирования, лесохозяйственных регламентов, документации по планировке террито -
рии при условии соответствия местоположения объектов градостроительной документации, 
действующей до вступления в силу Федерального конституционного закона, или объединен -
ной укрупненной схеме размещения объектов федерального и регионального значения на тер -
ритории Республики Крым. Правила землепользования и застройки могут быть разработаны до утверждения документов территориального планирования.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней со д ня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 15 сентября 2014 года
№ 69-ЗРК
_____________215102
 № 3 Ст. 216
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В ЗАКон Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм  
«оБ оСноВАх м ЕСТ ноГо САмоУПРАВЛЕ нИя В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫм»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым                 10 сентября 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного 
самоуправления в Республике Крым» (газета «Крымские известия» от 28 августа 2014 года 
№ 172) следующие изменения:
статью 44 дополнить частями второй — шестой следующего содержания:«В городских округах, муниципальных районах и городских поселениях в Республике 
Крым представительный орган соответствующего муниципального образования первого со -
зыва назначает по представлению Главы Республики Крым исполняющего обязанности главы соответствующей местной администрации, который осуществляет свои полномочия до назна -
чения главы местной администрации в соответствии с действующим законодательством.
Условия осуществления полномочий исполняющего обязанности главы местной адми -
нистрации определяются представительным органом соответствующего муниципального об -
разования первого созыва. 
Условия оплаты труда исполняющего обязанности главы местной администрации опре -
деляются в соответствии с нормативными правовыми актами, действующими на момент про -
ведения выборов 14 сентября 2014 года, для первых заместителей (заместителей) городских 
голов, первых заместителей (заместителей) председателей районных государственных адми -
нистраций в Республике Крым.
Исполняющий обязанности главы местной администрации обеспечивает осуществление 
исполнительно-распорядительных функций исполнительными органами соответствующих 
советов, действующих на момент проведения выборов 14 сентября 2014 года, и районными 
государственными администрациями в Республике Крым. 
Полномочия председателей соответствующих районных государственных администра -
ций в Республике Крым прекращаются Главой Республики Крым по представлению председа -
теля соответствующего районного совета со дня назначения исполняющего обязанности главы 
местной администрации муниципального района.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу после его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 15 сентября 2014 года
№ 70-ЗРК
_____________216103
 № 3 Ст. 217—218
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИя В ЗАКон Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫм «о КАЗ нЕ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       3 сентября 2014 года
Статья 1 
Внести в Закон Республики Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики 
Крым» (газета «Крымские известия» от 9 августа 2014 года № 159) следующее изменение:
в пункт е 6 части 2 статьи 3 слова «и выморочное имущество» исключить.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 15 сентября 2014 года№ 71-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В нЕКо ТоРЫЕ  ЗАКон Ы РЕСПУБЛИКИ 
КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым                 10 сентября 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Сове -
те Республики Крым — Парламенте Республики Крым» (газета «Крымские известия» от 21 мая 
2014 года № 94) следующие изменения:
в пункте 18 части 3 статьи 14 слово «Регламентом» заменить словом «Законом»;в части 2 статьи 27 слова «в части 2 настоящей статьи» заменить словами «в части 6 на -
стоящей статьи».
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК «О государственной 
гражданской службе Республики Крым» (газета «Крымские известия» от 31 мая 2014 года  
№ 105–106) следующие изменения:
статью 29 исключить;в части 1 статьи 34 слова «статьей 30» заменить словами «статьей 33».
Статья 3
Внести в Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым, 
утвержденный Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК «О Реестре должно -
стей государственной гражданской службы Республики Крым» (газета «Крымские известия» 
от 31 мая 2014 года № 105—106) следующие изменения:217
218104
 № 3 Ст. 218
в разделе II:
главную группу должностей категории «руководители» дополнить строкой следующего 
содержания:
Руководитель секретариата фракции
в категории «помощники (советники)»:
главную группу должностей дополнить строкой следующего содержания:
Главный специалист секретариата фракции
ведущую группу должностей дополнить строкой следующего содержания:
Ведущий специалист секретариата фракции
дополнить строками следующего содержания:
Старшая группа должностей
Старший специалист секретариата фракции
Статья 4
Внести в Приложение 2 к Закону Республики Крым от 5 июня 2014 года № 12-ЗРК «О де -
нежном содержании государственных гражданских служащих Республики Крым» (газета «Крымские известия» от 7 июня 2014 года № 115—116) следующие изменения:
раздел II допо лнить строками следующего содержания:
Руководитель секретариата фракции 2,5 0,2
Главный специалист секретариата фракции 1,5 0,2
Ведущий специалист секретариата фракции 1,4 0,2
Старший специалист секретариата фракции 1,3 0,2
Статья 5
Внести в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 14-ЗРК «О принятии, обнародо -
вании, вступлении в силу и хранении законов Республики Крым» (газета «Крымские известия» 
от 11 июня 2014 года № 118—119) следующее изменение:
часть первую статьи 13 изложить в следующей редакции: «Закон вступает в силу после его официального опубликования, если самим Законом не 
установлен иной п орядок вступления в силу, но не ранее дня его официального опубликования.».
Статья 6
Внести в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 16-ЗРК «О структуре и наиме -
новании органов местного самоуправления в Республике Крым, численности, сроках полномо -
чий и дате проведения выборов депутатов представительных органов муниципальных образо -
ваний первого созыва в Республике Крым» (газета «Крымские известия» от 11 июня 2014 года № 118—119) следующее изменение:
дополнить статьей 7-1 следующего содержания:«Статья 7-11. Первые сессии представительных органов муниципальных образований первого со -
зыва созывают председатели территориальных избирательных комиссий с полномочиями из -
бирательных комиссий соответствующих муниципальных образований не позднее чем через 7 дней со дня официального опубликования результатов выборов при условии избрания не ме -
нее 2/3 от установленного числа депутатов соответствующих представительных органов либо соответственно не позднее чем через 7 дней со дня поступления в комиссию решений и инфор -
мации представительных органов городских и сельских поселений, указанных в пункте 4 ста -
тьи 7 настоящего Закона, при условии сформирования не менее 2/3 состава представительного органа муниципального района. 
2. Решение территориальной избирательной комиссии с полномочиями избирательной 
комиссии муниципального образования о созыве первой сессии представительного органа муниципаль  ного образования первого созыва с указанием даты, времени и места проведения 
доводится до сведения депутатов.
3. Организация подготовки и проведения первой сессии представительного органа му -
ниципального образования первого созыва возла гается на соответствующий орган местного 
самоуправления, действующий на момент проведения выборов 14 сентября 2014 года.105
 № 3 Ст. 218—219
4. До избрания главы муниципального образования и вступления его в должность полно -
мочия по ведению первой сессии, созыву и ведению последующих сессий возлагаются на стар -
шего по возрасту депутата из числа депутатов, присутствующих на первой сессии представи -
тельного органа муниципального образования первого созыва.
5. До утверждения устава муниципального образования порядок проведения первой и по -
следующих сессий, выдвижения и избрания главы муниципального образования, выдвижения 
и избрания депутата в состав представительного органа муниципального района устанавли -
вается представительным органом муниципального образования в соответствии с настоящим Законом.».
Статья 7
Внести в Закон Республики Крым от 2 июля 2014 года № 25-ЗРК «Об Уполномоченном по 
правам человека в Республике Крым» (газета «Крымские известия» от 4 июля 2014 года № 134) 
следующие изменения:
часть 1 статьи 10 изложить в следующей редакции:
«1. Уполномоченный обязан соблюдать ограничения, установленные для лиц, замещаю -
щих государственные должности Республики Крым, в соответствии с федеральным законода -
тельством.»;
пункт 7 части 1 статьи 13 исключить;в части 2 статьи 15 исключить слова «в письменной форме»;пункт 5 части 1 статьи 21 исключить.
Статья 8
Внести в Закон Республики Крым от 17 июля 2014 года № 32-ЗРК «Об Уполномоченном по 
защите прав предпринимателей в Республике Крым» (газета «Крымские известия» от 23 июля 
2014 года № 147) следующее изменение:
часть 1 статьи 4 изложить в следующей редакции:«1. Уполномоченный обязан соблюдать ограничения, установленные для лиц, замещаю -
щих государственные должности Республики Крым, в соответствии с федеральным законода -
тельством.».
Статья 9
Настоящий Закон вступает в силу по истечении 10 дней со дня его официального опубли -
кования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 15 сентября 2014 года№ 72-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В оТДЕЛЬ нЫЕ ЗАКон Ы РЕСПУБЛИКИ 
КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым       3 сентября 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года № 39-ЗРК «О некоторых вопро -
сах регулирования оплаты труда лиц, замещающих государственные должности Республики 219106
 № 3 Ст. 219
Крым, а также государственных гражданских служащих Республики Крым» (газета «Крым -
ские известия» от 1 августа 2014 года № 153) следующие изменения:
1) в Приложении 1 к данному Закону: 
строку
Депутат Государственного Совета Республики Крым, осуществляющий свои полномочия на постоянной основе4,0 3,0
заменить строкой следующего содержания:
Депутат Государственного Совета Республики Крым, осуществляющий свои полномочия на постоянной основе4,1 4,0
строки
Председатель Избирательной комиссии Республики Крым 4,0 3,0
Заместитель Председателя Избирательной комиссии Респуб  лики Крым 3,7 3,0
Секретарь Избирательной комиссии Республики Крым 3,5 3,0
Член Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса, работающий 
на постоянной основе3,0 2,0
изложить в следующей редакции:
Председатель Избирательной комиссии Республики Крым 5,0 4,0
Заместитель Председателя Избирательной комиссии Респуб  лики Крым 4,5 4,0
Секретарь Избирательной комиссии Республики Крым 4,0 3,0
Член Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса, работающий 
на постоянной основе3,0 3,0
2) в Приложении 2 к данному Закону:
дополнить разделом IV1 следующего содержания:
Раздел IV1
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов, и размеры  
ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих Республики Крым  
в Постоянном Представительстве Республики Крым при Президенте Российской Федерации
Постоянный Представитель Республики Крым при Президенте Российской Федерации 4,5 2,0
Первый заместитель Постоянного Представителя Респуб  лики Крым при Президенте Россий-
ской Федерации4,0 2,0
Заместитель Постоянного Представителя Республики Крым при Президенте Российской  
Федерации3,8 2,0
Начальник управления 3,0 0,5
Заместитель начальника управления 2,7 0,2
Заведующий самостоятельным отделом 2,9 0,5
Заместитель заведующего самостоятельным отделом 2,6 0,2
Руководитель пресс-службы 2,6 0,2
Заведующий отделом в составе управления 2,5 0,2
Заместитель заведующего отделом в составе управления 2,4 0,2
Заместитель руководителя пресс-службы 2,2 0,2
Заведующий сектором 2,0 0,2
Помощник Постоянного Представителя Республики Крым при Президенте Российской  Федерации1,9 0,2
Главный советник — эксперт 1,7 0,2
Советник — эксперт 1,6 0,2
Главный консультант 1,7 0,2
Консультант 1,6 0,2
Специалист — эксперт 1,5 0,2
Главный специалист 1,5 0,2
Ведущий специалист 1,4 0,2
Специалист 1 категории 1,3 0,2
Специалист 2 категории 1,2 0,2
Специалист 1,0 0,2
раздел VII изложить в следующей редакции:107
 № 3 Ст. 219
Раздел VII
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов, и размеры  
ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в аппарате избирательной комиссии Республики Крым
Руководитель аппарата 3,8 2,0
Заместитель руководителя аппарата — начальник управ-
ления3,1 0,5
Начальник управления 3,0 0,5
Заведующий отделом 2,9 0,5
Заведующий отделом — главный бухгалтер 2,5 0,2
Заместитель начальника управления 2,7 0,2
Заместитель заведующего отделом 2,5 0,2
Заместитель заведующего отделом — председатель  
территориальной избирательной комиссии2,6 0,3
Главный советник — эксперт 1,7 0,2
Советник — эксперт 1,5 0,2
Главный консультант 1,7 0,2
Главный консультант — председатель территориальной  избирательной комиссии2,2 0,2
Консультант 1,6 0,2
Главный специалист — эксперт 1,6 0,2
Главный специалист 1,5 0,2
Ведущий специалист 1,4 0,2
Старший специалист 1,3 0,2
Специалист 1 категории 1,3 0,2
таблицу раздела VIII дополнить строкой следующего содержания:
Заместитель руководителя аппарата Уполномоченного по правам человека в Республике Крым2,2 0,3
Статья 2
Приложение 1 к Закону Республики Крым от 5 июня 2014 года № 12-ЗРК «О денежном 
содержании государственных гражданских служащих Республики Крым» (газета «Крымские 
известия» от 7 июня 2014 года № 115—116) изложить в новой редакции (прилагается).
Статья 3
Приложение 1 к Закону Республики Крым от 5 июня 2014 года № 11-ЗРК «О денежном со -
держании лиц, замещающих государственные должности Республики Крым» (газета «Крым -
ские известия» от 7 июня 2014 года № 115—116) изложить в новой редакции (прилагается).
Статья 4
Дополнить Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым, 
утвержденный Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК «О Реестре должно -
стей государственной гражданской службы Республики Крым» (газета «Крымские известия» от 31 мая 2014 года № 105—106), разделом IV
1 следующего содержания:
«Раздел IV1. 
Перечень должностей государственной гражданской службы  
Республики Крым в Постоянном Представительстве Республики Крым  
при Президенте Российской Федерации
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Постоянный Представитель Республики Крым при Президенте Российской Федерации 
Первый заместитель Постоянного Представителя Республики Крым при Президенте Российской Федерации Заместитель Постоянного Представителя Республики Крым при Президенте Российской ФедерацииНачальник управленияЗаведующий самостоятельным отделом108
 № 3 Ст. 219
Главная группа должностей
Заместитель начальника управления
Заместитель заведующего самостоятельным отделом
Руководитель пресс-службы
Ведущая группа должностей
Заведующий отделом в составе управления
Заместитель заведующего отделом в составе управленияЗаместитель руководителя пресс-службыЗаведующий сектором
Должности категории «помощники (советники)»
Ведущая группа должностей
Помощник Постоянного Представителя Республики Крым при Президенте Российской Федерации
Должности категории «специалисты»
Ведущая группа должностей
Главный советник — экспертСоветник — эксперт
Главный консультант
Консультант
Старшая группа должностей
Специалист — эксперт
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Старшая группа должностей
Главный специалистВедущий специалист
Младшая группа должностей
Специалист 1 категорииСпециалист 2 категорииСпециалист
Статья 5
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 15 сентября 2014 года
№ 73-ЗРК
Приложение 1  к Закону Республики Крым  «О денежном содержании государственных гражданских служащих Республики Крым»  (в редакции Закона Республики Крым  «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым»)
ПР АВИЛА  
исчисления денежного содержания государственного  
гражданского служащего Республики Крым
1. Настоящие Правила определяют порядок исчисления денежного содержания граждан -
ского служащего:
1) на период нахождения в ежегодном оплачиваемом отпуске;2) на период временной нетрудоспособности;3) на период получения дополнительного профессионального образования;4) на период нахождения в служебной командировке;109
 № 3 Ст. 219
5) при увольнении с гражданской службы в связи с сокращением должностей граждан -
ской службы или упразднением государственного органа;
6) при отстранении от замещаемой должности гражданской службы (недопущении к ис -
полнению должностных обязанностей) на период:
урегулирования конфликта интересов;
проведения проверки:достоверности и полноты сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера, представляемых гражданским служащим в соответствии с Феде -
ральным законом «О противодействии коррупции» и другими федеральными законами;
сведений, представленных гражданским служащим при поступлении на гражданскую 
службу в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации;
соблюдения гражданским служащим ограничений и запретов, требований о предотвра -
щении или об урегулировании конфликта интересов, исполнения им обязанностей, установ -
ленных Федеральным законом «О противодействии коррупции» и другими федеральными за -
конами;
7) на период проведения служебной проверки;8) в случае прекращения служебного контракта в соответствии с пунктом 11 части 1 ста -
тьи 33 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации», если нарушение установленных обязательных правил заключения служебного контракта до -
пущено не по вине гражданского служащего;
9) на период безвестного отсутствия до признания его безвестно отсутствующим или объ -
явления его умершим решением суда, вступившим в законную силу;
10) в случае расторжения служебного контракта по основанию, предусмотренному пун -
ктом 8.1 части 1 статьи 37, или в случаях, указанных в части 9 статьи 60.1 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации»;
11) при начислении единовременной выплаты при предоставлении ежегодного оплачи -
ваемого отпуска, материальной помощи и денежного вознаграждения гражданским служащим за безупречный труд на гражданской службе, образцовое исполнение трудовых обязанностей.
2. В случаях, предусмотренных подпунктами 3, 4, 6, и 7 пункта 1 настоящих Правил, 
гражданскому служащему сохраняется денежное содержание за весь соответствующий период как за фактически отработанное время.
Сохраняемое денежное содержание при этом состоит из оклада денежного содержания и 
дополнительных выплат, предусмотренных подпунктами 1—3, 5 и 8 части 2 статьи 1 Закона Республики Крым «О денежном содержании государственных гражданских служащих Респуб -
лики Крым».
3. При исчислении денежного содержания гражданского служащего в случае, предусмо -
тренном подпунктом 1 пункта 1 настоящих Правил, дополнительно учитываются выплаты, предусмотренные подпунктом 4 части 2 статьи 1 Закона Республики Крым «О денежном со -
держании государственных гражданских служащих Республики Крым», в размере 1/12 каждой из фактически начисленных выплат за 12 календарных месяцев, предшествующих дню ухода в ежегодный оплачиваемый отпуск. При этом размер денежного содержания определяется пу -
тем деления исчисленного денежного содержания на 29,3 (среднее число календарных дней) и умножения на число календарных дней отпуска.
4. В случае, предусмотренном подпунктом 9 пункта 1 настоящих правил, за гражданским 
служащим сохраняется денежное содержание, установленное ему на день начала соответству -
ющего периода, которое не начисляется и не выплачивается.
5. В случаях, предусмотренных подпунктами 5 и 10 пункта 1 настоящих Правил, граж -
данскому служащему выплачивается компенсация в размере четырехмесячного денежного со -
держания.
В случаях, предусмотренных подпунктом 8 пункта 1 настоящих Правил, гражданскому 
служащему выплачивается компенсация в размере одного денежного содержания.
Денежное содержание, предусмотренное в настоящем пункте, исчисляется исходя из 
установленных гражданскому служащему на дату расторжения с ним служебного контракта размеров оклада денежного содержания и дополнительных выплат, предусмотренных подпун -
ктами 1—3, 5 и 8 части 2 статьи 1 Закона Республики Крым «О денежном содержании государ -
ственных гражданских служащих Республики Крым», а также 1/12 размера, предусмотренной 110
 № 3 Ст. 219
подпунктом 4 части 2 статьи 1 Закона Республики Крым «О денежном содержании государ -
ственных гражданских служащих Республики Крым» дополнительной выплаты, фактически 
начисленной ему в течение 12 календарных месяцев, предшествующих дате расторжения слу -
жебного контракта.
В случае если на день расторжения служебного контракта гражданский служащий заме -
щал должность гражданской службы менее 12 календарных месяцев, то при расчете месячного денежного содержания дополнительные выплаты также учитываются в размере 1/12 дополни -
тельных выплат, фактически начисленных за отработанное время.
6. В случае, предусмотренном подпунктом 2 пункта 1 настоящих Правил, гражданскому 
служащему выплачивается пособие в порядке, установленном Федеральным законом «Об обя -
зательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с ма -
теринством».
7. В случаях, предусмотренных подпунктом 11 пункта 1 настоящих Правил, граждан -
скому служащему выплачивается единовременная выплата при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска в двойном размере денежного содержания, материальная помощь в размере одного денежного содержания и денежное вознаграждение гражданским служащим за безупречный труд на гражданской службе, образцовое исполнение трудовых обязанностей в размерах, предусмотренных пунктом 4 статьи 12 Закона Республики Крым «О денежном со -
держании государственных гражданских служащих Республики Крым».
Денежное содержание, предусмотренное в настоящем пункте, исчисляется исходя из 
установленных гражданскому служащему на дату осуществления указанных в подпункте 11 пункта 1 настоящих Правил выплат размеров оклада денежного содержания и дополнитель -
ных выплат, предусмотренных подпунктами 1—3, 5 и 8 части 2 статьи 1 Закона Республики Крым «О денежном содержании государственных гражданских служащих Республики Крым», а также 1/12 размера предусмотренной подпунктом 4 части 2 статьи 1 Закона Республики Крым «О денежном содержании государственных гражданских служащих Республики Крым» до -
полнительной выплаты, фактически начисленной ему в течение 12 календарных месяцев, пред -
шествующих дате выплаты.
8. Настоящие Правила не распространяются на гражданских служащих, оплата труда ко -
торых производится в зависимости от показателей эффективности и результативности профес -
сиональной служебной деятельности, для которых в соответствии со статьей 11 Закона Респуб -
лики Крым «О денежном содержании государственных гражданских служащих Республики Крым» установлен особый порядок оплаты труда.
9. В случае если в период сохранения денежного содержания произошло увеличение  
(индексация) оклада денежного содержания и (или) дополнительных выплат, то исчисленное денежное содержание индексируется со дня вступления в силу решения об увеличении (индек -
сации) и до окончания указанного периода.
Приложение 1  к Закону Республики Крым  «О денежном содержании лиц,  замещающих государственные  должности Республики Крым» 
(в редакции  Закона Республики Крым  «О внесении изменений в отдельные  законы Республики Крым»)
ПР АВИЛА  
исчисления денежного содержания государственного  
гражданского служащего Республики Крым
1. Настоящие Правила определяют порядок исчисления денежного содержания лицу, за -
мещающему государственную должность:
1) на период нахождения в ежегодном оплачиваемом отпуске;111
 № 3 Ст. 219
2) на период временной нетрудоспособности;
3) на период нахождения в служебной командировке;4) на период безвестного отсутствия до признания его безвестно отсутствующим или объ -
явления его умершим решением суда, вступившим в законную силу;
5) при отстранении от замещаемой государственной должности на период осуществления 
контроля за его расходами, а также расходами его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей в соответствии с Федеральным законом «О контроле за соответствием расходов лиц, за -
мещающих государственные должности, и иных лиц их доходам»;
6) при начислении единовременной выплаты при предоставлении ежегодного оплачивае -
мого отпуска.
2. В случаях, предусмотренных подпунктами 3 и 5 пункта 1 настоящих Правил, лицу, 
замещающему государственную должность, сохраняется денежное содержание за весь соот -
ветствующий период как за фактически отработанное время.
Сохраняемое денежное содержание при этом состоит из месячного должностного оклада, 
месячного денежного поощрения и дополнительной выплаты, предусмотренной подпунктом 1 части 2 статьи 1 Закона Республики Крым «О денежном содержании лиц, замещающих госу -
дарственные должности Республики Крым».
3. При исчислении денежного содержания лицу, замещающему государственную долж -
ность, в случае, предусмотренном подпунктом 1 пункта 1 настоящих Правил, дополнитель -
но учитывается выплата, предусмотренная подпунктом 2 части 2 статьи 1 Закона Республики Крым «О денежном содержании лиц, замещающих государственные должности Республики Крым», в размере 1/12 каждой из фактически начисленной выплаты за 12 календарных месяцев, предшествующих дню ухода в ежегодный оплачиваемый отпуск. При этом размер денежного содержания определяется путем деления исчисленного денежного содержания на 29,3 (среднее число календарных дней) и умножения на число календарных дней отпуска.
4. В случае, предусмотренном подпунктом 2 пункта 1 настоящих Правил, лицу, замещаю -
щему государственную должность, выплачивается пособие в порядке, установленном Феде -
ральным законом «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудо -
способности и в связи с материнством».
При этом денежное содержание, из которого рассчитывается доплата, исчисляется ис -
ходя из установленных лицу, замещающему государственную должность, на дату наступле -
ния временной нетрудоспособности размеров должностного оклада и ежемесячного денежного поощрения.
5. В случае, предусмотренном подпунктом 4 пункта 1 настоящих Правил, за лицом, заме -
щающим государственную должность, сохраняется денежное содержание, установленное ему на день начала соответствующего периода, которое не начисляется и не выплачивается.
6. В случаях, предусмотренных подпунктом 6 пункта 1 настоящих Правил, лицу, заме -
щающему государственную должность, выплачивается единовременная выплата при предо -
ставлении ежегодного оплачиваемого отпуска в размере трех денежных содержаний.
Денежное содержание, предусмотренное в настоящем пункте, исчисляется исходя из 
установленных лицу, замещающему государственную должность, на дату осуществления дан -
ной выплаты размеров месячного должностного оклада, месячного денежного поощрения и дополнительной выплаты, предусмотренной подпунктом 1 части 2 статьи 1 Закона Республики Крым «О денежном содержании лиц, замещающих государственные должности Республики Крым», а также 1/12 размера предусмотренной подпунктом 2 части 2 статьи 1 Закона Республи -
ки Крым «О денежном содержании лиц, замещающих государственные должности Республики Крым» дополнительной выплаты, фактически начисленной ему в течение 12 календарных ме -
сяцев, предшествующих дате выплаты.
7. В случае если в период сохранения денежного содержания произошло увеличение  
(индексация) оклада денежного содержания и (или) дополнительных выплат, то исчисленное денежное содержание индексируется со дня вступления в силу решения об увеличении (индек -
сации) и до окончания указанного периода.
_____________112
 № 3 Ст. 220
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о РАЗмЕщЕнИИ ИнжЕнЕРнЫх СооРУжЕнИЙ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       3 сентября 2014 года
Настоящий Закон определяет порядок размещения инженерных сооружений, имеющих 
государственное или местное значение, а также порядок ограниченного пользования земель -
ными участками для иных общественно полезных целей.
Статья 1. Инженерные сооружения
Под инженерными сооружениями, имеющими государственное или местное значение 
(далее — инженерные сооружения), в настоящем Законе понимаются водопроводы и водоза -
боры, нефтепроводы, газопроводы и иные трубопроводы, линии электропередач, сооружения связи, линии теплоснабжения, канализация, объекты недропользования и им подобные соору -
жения, а также все прочие сооружения, неотрывно связанные с ними, которые:
1) указаны в документах территориального планирования в качестве объектов государ -
ственного или местного значения;
2) предусмотрены правилами землепользования и застройки, документацией по плани -
ровке территории, градостроительной документацией, утвержденными до 21 марта 2014 года;
3) предусмотрены целевыми государственными или региональными программами;4) необходимы для обеспечения услуг неопределенному кругу лиц на условиях публич -
ного договора.
Статья 2. Размещение инженерных сооружений
Под размещением инженерных сооружений в настоящем Законе понимается деятельность 
по строительству, эксплуатации, ремонту и реконструкции инженерных сооружений.
Статья 3. Основание для размещения инженерных сооружений
Инженерные сооружения размещаются на земельных участках (землях) вне зависимости 
от прав на них на условиях публичных сервитутов, устанавливаемых в соответствии с настоя -
щим Законом. Лицо, приобретающее право на ограниченное пользование земельным участком в соответствии с публичным сервитутом, именуется в настоящем Законе как обладатель сер -
витута.
Статья 4. Установление публичного сервитута
1. Публичный сервитут устанавливается на основании решения соответствующего ор -
гана местного самоуправления поселения (городского округа), а в случаях размещения объ -
ектов государственного значения, предусмотренных целевыми государственными программа -
ми, объединенной укрупненной схемой размещения объектов федерального и регионального значения на территории Республики Крым, градостроительной документацией, действующей до вступления в силу Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастопо -
ля», и документами территориального планирования Республики Крым, утвержденными в со -
ответствии с законодательством Российской Федерации, — исполнительного органа государ -
ственной власти Республики Крым, уполномоченного Советом министров Республики Крым (далее — уполномоченные органы).
2. Публичный сервитут является правом лица на ограниченное пользование землями или 
земельными участками и устанавливается в целях обеспечения следующих видов деятельно -
сти:
1) размещения инженерных сооружений;2) размещения объектов недропользования и их неотъемлемых принадлежностей;220113
 № 3 Ст. 220
3) проведения изыскательских и исследовательских работ, а также складирования строи -
тельных материалов и размещения временных построек для целей, указанных в настоящей 
части. 
3. Публичный сервитут устанавливается вне зависимости от наличия прав собственности 
на господствующий или соседний земельный участок, здание или сооружение.
Статья 5. Содержание публичного сервитута
1. Обременение земельного участка публичным сервитутом не лишает собственника зе -
мельного участка, землепользователя, землевладельца или арендатора соответствующего зе -
мельного участка (далее — обслуживающего земельного участка) прав владения, пользова -
ния и распоряжения таким земельным участком или его частью. Публичный сервитут должен устанавливаться и осуществляться на условиях, наименее обременительных для земельного участка.
2. Не требуется изменения категории земель и обслуживающего земельного участка и 
(или) его разрешенного использования для осуществления деятельности, для обеспечения ко -
торой установлен публичный сервитут.
3. Публичный сервитут устанавливается в границах, определенных в соответствии с нор -
мами установления охранных зон для объектов, размещаемых на условиях публичного серви -
тута, а в их отсутствие — в соответствии с обоснованиями, представленными в заявлении об установлении публичного сервитута.
4. Ограничения прав, необходимые для безопасной эксплуатации объектов в соответствии 
с требованиями законодательства об охранных зонах, приравниваются к ограничениям прав на землю, предусмотренным положениями об охранных зонах соответствующих объектов.
5. Установление охранных зон соответствующих объектов при наличии публичных сер -
витутов не требуется.
6. Публичный сервитут устанавливается на срок до 50 лет для целей размещения инже -
нерных сооружений или объектов недропользования и их неотъемлемых принадлежностей либо на срок до пяти лет (краткосрочный публичный сервитут) на время проведения изыска -
тельских и исследовательских работ, складирования строительных материалов и размещения временных построек или геологического изучения земель.
7. Установление публичного сервитута дает право обладателю публичного сервитута или 
действующему по соглашению с ним лицу осуществлять:
1) проход, проезд и провоз строительных и иных материалов через (на) обслуживающий 
земельный участок для строительства, реконструкции, капитального ремонта, ремонта и экс -
плуатации инженерных сооружений и объектов недропользования;
2) строительство временных или вспомогательных сооружений (в том числе ограждений, 
бытовок, навесов и др.), складирования строительных и иных материалов на обслуживающих земельных участках;
3) эксплуатацию, текущее содержание и охрану объектов, размещенных в границах пу -
бличных сервитутов;
4) консервацию и снос принадлежащих обладателю сервитута объектов;5) земляные работы и рекультивацию земель в границах публичных сервитутов;6) рубку лесных насаждений в границах публичных сервитутов.8. График работ, осуществляемых на обслуживающем земельном участке, согласовывает -
ся с его правообладателем. В случае повреждения или наличия угрозы повреждения инженер -
ного сооружения, для размещения которого установлен сервитут, обладатель сервитута вправе осуществить доступ на обслуживающий земельный участок без согласия его правообладателя.
9. Движимые и недвижимые вещи, размещенные обладателем публичного сервитута в 
границах публичного сервитута, являются собственностью обладателя публичного сервитута или принадлежат ему на ином законном основании, если иное не установлено соглашением с правообладателем обремененного земельного участка.
10. Обладатель публичного сервитута обязан привести земельный участок в состояние, 
пригодное для его использования в соответствии с видом разрешенного использования, по -
сле завершения строительства, ремонта, реконструкции, эксплуатации, консервации или сноса объектов, для размещения которых был установлен публичный сервитут, проведения изыска -
тельских или исследовательских работ.114
 № 3 Ст. 220
11. Правообладатель земельного участка, в отношении которого устанавливается публич -
ный сервитут, не вправе осуществлять действия, которые исключают или затрудняют осу -
ществление обладателем публичного сервитута деятельности, необходимой для достижения 
целей установления публичного сервитута.
12. Права на публичный сервитут считаются перешедшими к иному обладателю в случае 
отчуждения ему объектов, для размещения которых установлен публичный сервитут.
Статья 6. Порядок установления публичного сервитута
1. Лицо, заинтересованное в установлении публичного сервитута, направляет в уполно -
моченный орган заявление об установлении публичного сервитута, в котором указывает:
1) цель установления публичного сервитута;2) предполагаемые границы и срок действия публичного сервитута;3) реквизиты документа об утверждении проекта планировки территории, иной градо -
строительной документации, государственной или региональной целевой программы, в соот -
ветствии с которыми предусмотрено установление сервитута (при наличии указанной доку -
ментации);
4) обоснование необходимости установления публичного сервитута, если объект, для 
размещения которого предполагается установить публичный сервитут, не предусмотрен до -
кументами территориального планирования, документацией по планировке территории или иной градостроительной документацией.
2. К заявлению об установлении публичного сервитута прилагается карта (план) объекта 
землеустройства, содержащая сведения о границах публичного сервитута. Изготовление указан -
ной карты (плана) обеспечивает лицо, заинтересованное в установлении публичного сервитута.
3. Заявление об установлении публичного сервитута может быть подано в электронном 
виде, в том числе через многофункциональные центры.
4. Уполномоченный орган рассматривает заявление и при отсутствии оснований для от -
каза в его установлении в двадцатидневный срок с момента поступления указанного заявления принимает решение об установлении публичного сервитута и размещает сведения о принятом решении в официальных печатных средствах массовой информации и на официальных сайтах данных органов в сети Интернет (при их наличии).
5. Решение об установлении публичного сервитута должно содержать:1) сведения об обладателе (обладателях) публичного сервитута;2) цели установления публичного сервитута;3) срок, на который устанавливается публичный сервитут;4) указание на нормативные акты, утверждавшие положения об охранных зонах объектов, 
для размещения которых устанавливается публичный сервитут (при их наличии), в соответ -
ствии с которыми определяются ограничения прав на землю и границы публичных сервитутов.
6. Публичные слушания об установлении публичных сервитутов по правилам настояще -
го Закона не проводятся.
7. К решению об установлении публичного сервитута (за исключением установления 
краткосрочного публичного сервитута) прилагается карта (план) объекта землеустройства, со -
держащая сведения о границах публичного сервитута. Названная карта публикуется только посредством размещения на официальных сайтах органа исполнительной власти или местного самоуправления, принявшего решение об установлении публичного сервитута.
8. После принятия решения об установлении долгосрочного публичного сервитута с при -
лагаемой к нему картой (планом) объекта землеустройства направляется в исполнительный орган государственной власти Республики Крым, осуществляющий ведение государственного кадастра недвижимости.
9. Публичный сервитут, устанавливаемый в соответствии с настоящей статьей, считается 
установленным с момента внесения сведений о нем в государственный кадастр недвижимости.
Публичный сервитут не подлежит государственной регистрации в Едином государствен -
ном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним.
Статья 7. Основания для отказа в установлении публичного сервитута
Публичный сервитут не устанавливается, если:1) деятельность, осуществляемая в соответствии с публичным сервитутом, запрещена в 
отношении обслуживающего земельного участка;115
 № 3 Ст. 220
2) цели установления публичного сервитута не совпадают с целями, предусмотренными 
настоящим Законом;
3) деятельность, осуществляемая в соответствии с публичным сервитутом, повлечет 
долговременную невозможность использования всего обслуживающего земельного участка  
(три месяца — для земельных участков, предназначенных для жилищного, в том числе инди -
видуального жилищного строительства, личного подсобного хозяйства, садоводства, огород -
ничества, дачного строительства, один год — для иных земельных участков). Правила настоя -
щего пункта не распространяются на случаи установления публичного сервитута в отношении 
земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности и не обремененных правами иных лиц;
4) деятельность, осуществляемая в соответствии с публичным сервитутом, повлечет дол -
говременную невозможность деятельности иного обладателя публичного сервитута;
5) местоположение сооружения, размещение которого предполагается осуществить 
на условиях публичного сервитута, не соответствует местоположению, предусмотренному утвержденной документацией по планировке территории или иной градостроительной доку -
ментацией.
Статья 8. Плата за публичный сервитут
1. Размер платы за публичный сервитут, а также порядок и срок ее внесения определяют -
ся соглашением, заключаемым обладателем сервитута с правообладателем обслуживающего земельного участка: собственником или лицом, которому такой земельный участок предостав -
лен на праве постоянного (бессрочного) пользования, праве пожизненного наследуемого вла -
дения, либо арендатором земельного участка, находящегося в государственной или муници -
пальной собственности.
2. Если в течение одного месяца со дня принятия решения об установлении публичного 
сервитута указанное в части первой настоящей статьи соглашение не подписано правооблада -
телем обслуживающего земельного участка вследствие его отсутствия по адресам его места жительства или нахождения юридического лица либо вследствие его отказа от переговоров по данному вопросу с обладателем публичного сервитута, обладатель публичного сервитута вправе приступить к использованию земельного участка для целей, в соответствии с которыми он был установлен.
3. Правообладатель обслуживающего земельного участка вправе заключить соглашение 
о плате за публичный сервитут в течение всего его срока действия, а в случае несогласия с раз -
мером платы за публичный сервитут — вправе требовать его установления в судебном порядке.
4. В отношении земельного участка, находящегося в государственной или муниципаль -
ной собственности, плата за установление публичного сервитута определяется в соответствии с порядком, установленным Советом министров Республики Крым.
5. Если установление публичного сервитута приводит к существенным затруднениям в 
использовании земельного участка, правообладатели обслуживающего земельного участка вправе требовать от обладателя сервитута соразмерную плату за его установление, которая, однако, не может превышать уменьшения рыночной стоимости земельного участка в связи с его обременением публичным сервитутом. В случаях если необходимо использование части земельного участка, такая плата устанавливается пропорционально площади указанной части земельного участка.
6. Если установление публичного сервитута приводит к невозможности использования 
земельного участка или его части в соответствии с установленным видом разрешенного ис -
пользования, собственник обслуживающего земельного участка вправе требовать выкупа дан -
ного земельного участка или соответствующей его части, а иной правообладатель земельного участка — соразмерного возмещения убытков. Указанные требования предъявляются к обла -
дателю публичного сервитута, установление которого привело к невозможности использовать земельный участок, а при наличии нескольких публичных сервитутов — к обладателю того публичного сервитута, установление которого было применительно к земельному участку наиболее обременительно.
Статья 9. Прекращение публичного сервитута
1. Публичный сервитут подлежит прекращению на основании решения уполномоченного 
органа, если:116
 № 3 Ст. 220
1) деятельность, для осуществления которой установлен публичный сервитут, не осу -
ществляется на протяжении трех лет, если иное не предусмотрено решением об установлении 
публичного сервитута;
2) в утвержденную документацию по планировке территории внесены изменения,  
предусматривающие иное местоположение объекта, для размещения которого установлен пу -
бличный сервитут, либо градостроительная документация, в соответствии с которой установ -
лен публичный сервитут, отменена;
3) обладатель сервитута обратился с заявлением о прекращении сервитута, в том числе в 
связи с переходом прав на инженерные сооружения к иному лицу.
2. В случае истечения срока, на который установлен публичный сервитут, он считается 
прекращенным по истечении последнего дня последнего месяца указанного срока. Принятие решения о прекращении публичного сервитута в этом случае не требуется.
3. Если инженерное сооружение, для размещения которого был установлен публичный 
сервитут, было отчуждено иному лицу, то его приобретатель вправе подать в уполномоченный орган заявление о замене лица — обладателя публичного сервитута с приложением докумен -
тов, подтверждающих состоявшийся переход прав на инженерное сооружение. В указанном случае уполномоченный орган вносит изменение в решение об установлении публичного сер -
витута в части указания лица, в пользу которого был установлен публичный сервитут.
4. Правообладатель обслуживающего земельного участка вправе требовать прекращения 
публичного сервитута в судебном порядке по следующим основаниям:
1) обладателем публичного сервитута не осуществляется деятельность, для целей кото -
рой был установлен публичный сервитут, на протяжении трех и более лет, если иное не следу -
ет из целей установления публичного сервитута;
2) в утвержденную документацию по планировке территории внесены изменения, пред -
усматривающие иное местоположение инженерного сооружения, для размещения которого установлен публичный сервитут;
3) нарушен порядок установления публичного сервитута, установленный настоящим За -
коном.
Статья 10. Особенности оформления публичных сервитутов
1. Сведения о границах и целях установления публичного сервитута и его правооблада -
теле учитываются в государственном кадастре недвижимости в качестве сведений о зонах с особыми условиями использования.
2. Сведения о границах и целях установления публичного сервитута и его правообладате -
ле вносятся в государственный кадастр недвижимости на основании обращения уполномочен -
ных органов, принявших решение об установлении публичного сервитута, либо на основании обращения лица, в пользу которого принято указанное решение.
3. Исключение из государственного кадастра недвижимости сведений о публичном  
сервитуте, вызванных истечением срока действия публичного сервитута, осуществляется ор -
ганом кадастрового учета на основании данных о сроке окончания действия публичного сер -
витута без уведомления заинтересованных лиц.
4. Обладатель сервитута вправе без внесения изменений в принятое решение об уста -
новлении публичного сервитута уточнить его границы, но не более чем на 20 % однократно в течение каждых пяти лет действия публичного сервитута.
В указанных целях обладатель публичного сервитута обращается в орган, осуществляю -
щий ведение государственного кадастра недвижимости, с заявлением об изменении границ установленного публичного сервитута с приложением их нового описания.
Статья 11. Особенности оформления строительства на инженерные сооружения
Инженерные сооружения, которые размещаются на условиях публичных сервитутов, 
строятся без выдачи разрешения на строительство и эксплуатируются без разрешения на ввод в эксплуатацию, если названные сооружения не являются особо опасными, технически слож -
ными или уникальными объектами. Названные объекты не учитываются в государственном кадастре недвижимости, а права на них не подлежат государственной регистрации.
В ином случае разрешение на строительство и ввод в эксплуатацию инженерных соору -
жений осуществляются на основании решения об установлении публичного сервитута. При этом не требуется предоставление градостроительных планов, проектов планировки и проек -117
 № 3 Ст. 220
тов межевания территории или иной градостроительной документации, равно как и правоуста -
навливающих документов на земельный участок.
Статья 12. Переходные положения и вступление в силу
1. Юридические лица, имеющие в собственности, хозяйственном ведении или опера -
тивном управлении инженерные сооружения, которые в соответствии с настоящим Законом 
могут размещаться на земельных участках на условиях публичного сервитута, имеют право оформить по своему желанию права на землю на условиях публичного сервитута по правилам, установленным настоящим Законом, до 1 января 2017 года.
2. Право постоянного (бессрочного) пользования земельным участком, не зарегистриро -
ванное в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним, прекращается с момента вступления в силу решения об установлении публичного сервитута.
Договор аренды земельного участка, права на которые переоформляются на условиях 
публичного сервитута, считается расторгнутым со дня принятия решения об установлении публичного сервитута.
В случае если право постоянного (бессрочного) пользования земельным участком или 
право аренды земельного участка было ранее зарегистрировано в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним, уполномоченный орган, принявший решение об установлении публичного сервитута, в недельный срок со дня принятия указанно -
го решения обязан обратиться в орган, осуществляющий государственную регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним, для государственной регистрации прекращения права постоянного (бессрочного) пользования или права аренды на земельный участок.
3. Если для размещения инженерных сооружений были образованы земельные участки, 
то при переоформлении прав на публичный сервитут данные земельные участки объединяют -
ся со смежными земельными участками, находящимися в государственной или муниципаль -
ной собственности.
В случае отсутствия таких смежных земельных участков данные земельные участки объ -
единяются со смежными земельными участками, находящимися в государственной или му -
ниципальной собственности и предоставленными физическим или юридическим лицам, при условии согласия правообладателей указанных участков (землепользователей, землевладель -
цев, арендаторов) на такое объединение.
В случае отсутствия смежных участков, указанных в абзаце первом и втором настоящего 
пункта, данные земельные участки предоставляются бесплатно собственникам смежных зе -
мельных участков — физическим или юридическим лицам на основании заявлений собствен -
ников указанных участков без проведения торгов и без предварительного согласования места размещения объекта.
4. Оформление прав на земельный участок осуществляется за счет лица, заинтересован -
ного в установлении публичного сервитута.
5. Плата за публичный сервитут в отношении земельного участка, на котором расположе -
ны инженерные сооружения, если право на такие сооружения возникло до 1 марта 2014 года, не устанавливается.
6. Установленная ранее охранная зона инженерного сооружения признается установлен -
ным публичным сервитутом. Уполномоченный орган обязан в течение месяца по заявлению соответствующей заинтересованной организации — владельца инженерного сооружения при -
нять решение об установлении публичного сервитута в границах охранных зон соответствую -
щего линейного объекта. При этом к названному заявлению прилагается карта (план) объекта землеустройства, определяющего границы охранной зоны, если описание их границ отсут -
ствует в государственном кадастре недвижимости.
7. Если инженерное сооружение может быть размещено на условиях публичного серви -
тута, то изъятие земельного участка для его размещения и (или) предоставление земельного участка для названных целей не осуществляется.
8. Настоящий Закон вступает в силу через десять дней со дня его официального опубли -
кования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 15 сентября 2014 года
№ 74-ЗРК
_____________118
 № 3 Ст. 221
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
оБ о РГА нАх И УЧРЕ жДЕнИях По ЗАщИТЕ  ПРАВ  ДЕТЕЙ  
В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм 
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       3 сентября 2014 года
Настоящий Закон определяет правовые основы деятельности органов и учреждений по 
защите прав детей, на которые возлагается осуществление социальной защиты и профилакти -
ки правонарушений среди лиц, которые не достигли восемнадцатилетнего возраста.
Глава 1. о бщие положения
Статья 1. Понятия, используемые в настоящем Законе
В целях настоящего Закона используются следующие понятия:
1) ребенок (несовершеннолетний) — лицо до достижения им возраста 18 лет (совершен -
нолетия);
2) дети, находящиеся в трудной жизненной ситуации, — дети, оставшиеся без попечения 
родителей; дети-инвалиды; дети с ограниченными возможностями здоровья, то есть, имеющие недостатки в физическом и (или) психическом развитии; дети — жертвы вооруженных и меж -
национальных конфликтов, экологических и техногенных катастроф, стихийных бедствий; дети из семей беженцев и вынужденных переселенцев; дети, оказавшиеся в экстремальных условиях; дети — жертвы насилия; дети, отбывающие наказание в виде лишения свободы в воспитательных колониях; дети, находящиеся в образовательных организациях для обучаю -
щихся с девиантным (общественно опасным) поведением, нуждающихся в особых условиях воспитания, обучения и требующих специального педагогического подхода (в специальных учебно-воспитательных учреждениях открытого и закрытого типа); дети, проживающие в ма -
лоимущих семьях; дети с отклонениями в поведении; дети, жизнедеятельность которых объ -
ективно нарушена в результате сложившихся обстоятельств и которые не могут преодолеть данные обстоятельства самостоятельно или с помощью семьи; 
3) социальная адаптация ребенка — процесс активного приспособления ребенка, находя -
щегося в трудной жизненной ситуации, к принятым в обществе правилам и нормам поведения, а также процесс преодоления последствий психологической или моральной травмы;
4) социальная реабилитация ребенка — мероприятия по восстановлению утраченных ре -
бенком социальных связей и функций, восполнению среды жизнеобеспечения, усилению за -
боты о нем;
5) социальные службы для детей — организации независимо от организационно-правовых 
форм и форм собственности, осуществляющие мероприятия по социальному обслужива -
нию детей (социальной поддержке, оказанию социально-бытовых, медицинских, психолого-педагогических, правовых услуг и материальной помощи, организации обеспечения отдыха и оздоровления, социальной реабилитации детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, обеспечению занятости таких детей по достижении ими трудоспособного возраста), а также граждане, осуществляющие без образования юридического лица предпринимательскую дея -
тельность по социальному обслуживанию населения, в том числе детей; 
6) социальная инфраструктура для детей — система объектов (зданий, строений, со -
оружений), необходимых для жизнеобеспечения детей, а также организаций независимо от организационно-правовых форм и форм собственности, которые оказывают социальные услу -
ги населению, в том числе детям, и деятельность которых осуществляется в целях обеспечения полноценной жизни, охраны здоровья, образования, отдыха и оздоровления, развития детей, удовлетворения их общественных потребностей; 
7) безнадзорный — несовершеннолетний, контроль за поведением которого отсутствует 
вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения обязанностей по его воспитанию, обучению и (или) содержанию со стороны родителей или иных законных представителей либо 
должностных лиц; 221119
 № 3 Ст. 221
8) беспризорный — безнадзорный, не имеющий места жительства и (или) места пребыва -
ния;
9) несовершеннолетний, находящийся в социально опасном положении, — лицо, кото -
рое вследствие безнадзорности или беспризорности находится в обстановке, представляющей 
опасность для его жизни или здоровья либо не отвечающей требованиям к его воспитанию или содержанию, либо совершает правонарушение или антиобщественные действия; 
10) антиобщественные действия — действия несовершеннолетнего, выражающиеся в си -
стематическом употреблении наркотических средств, психотропных и (или) одурманивающих веществ, алкогольной и спиртосодержащей продукции, пива и напитков, изготавливаемых на его основе, занятии проституцией, бродяжничеством или попрошайничеством, а также иные действия, нарушающие права и законные интересы других лиц; 
11) семья, находящаяся в социально опасном положении, — семья, имеющая детей, на -
ходящихся в социально опасном положении, а также семья, где родители или иные законные представители несовершеннолетних не исполняют своих обязанностей по их воспитанию, обу -
чению и (или) содержанию и (или) отрицательно влияют на их поведение либо жестоко обра -
щаются с ними; 
12) индивидуальная профилактическая работа — деятельность по своевременному выяв -
лению несовершеннолетних и семей, находящихся в социально опасном положении, а также по их социально-педагогической реабилитации и (или) предупреждению совершения ими право -
нарушений и антиобщественных действий;
13) профилактика безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних — система 
социальных, правовых, педагогических и иных мер, направленных на выявление и устране -
ние причин и условий, способствующих безнадзорности, беспризорности, правонарушениям и антиобщественным действиям несовершеннолетних, осуществляемых в совокупности с ин -
дивидуальной профилактической работой с несовершеннолетними и семьями, находящимися в социально опасном положении;
14) социальная работа — деятельность, направленная на социальную поддержку семей, 
детей и молодежи, обеспечение их прав и свобод, улучшение качества жизнедеятельности, удо -
влетворение интересов и потребностей;
15) социальная услуга — действие или действия в сфере социального обслуживания по 
оказанию постоянной, периодической, разовой помощи, в том числе срочной помощи гражда -
нину, в целях улучшения условий его жизнедеятельности и (или) расширения его возможно -
стей самостоятельно обеспечивать свои основные жизненные потребности;
16) социальная защита детей — комплекс мероприятий и средств социально-
экономического и правового характера, осуществление которых возлагается на органы и учреждения по защите прав детей, относительно обеспечения прав детей на жизнь, развитие, воспитание, образование, медицинское обслуживание, предоставление материальной под -
держки.
Статья 2. Органы и учреждения по защите прав детей, которые осуществляют 
их социальную защиту и профилактику правонарушений 
1. Осуществление деятельности по защите прав детей возлагается в пределах компетен -
ции: 
на специально уполномоченный орган государственной власти Республики Крым по за -
щите детей, управления по делам несовершеннолетних и защите их прав органов местного самоуправления муниципальных образований;
на комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав;на Крымский республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи, 
центры социальных служб для семьи, детей и молодежи органов местного самоуправления;
на органы системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолет -
них, определенные Федеральным законом от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах систе -
мы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних».
2. В осуществлении защиты прав детей принимают участие в пределах своей компетен -
ции другие исполнительные органы государственной власти Республики Крым, органы мест -
ного самоуправления, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собствен -
ности, отдельные граждане.120
 № 3 Ст. 221
Статья 3. Основные задачи и принципы деятельности органов и учреждений 
по защите прав детей
1. Основными задачами деятельности по защите прав детей являются:
1) реализация единой государственной политики по защите прав и законных интересов 
несовершеннолетних;
2) своевременное выявление лиц, нуждающихся в государственной защите, в том числе 
установление над ними опеки (попечительства) либо иной формы их устройства;
3) обеспечение приоритета семейных форм воспитания детей, профилактики социального 
сиротства;
4) предупреждение безнадзорности, беспризорности, правонарушений и антиобществен -
ных действий несовершеннолетних, выявление и устранение причин и условий, способствую -
щих этому;
5) обеспечение защиты прав и законных интересов несовершеннолетних;6) социально-педагогическая реабилитация несовершеннолетних, находящихся в соци -
ально опасном положении; 
7) выявление и пресечение случаев вовлечения несовершеннолетних в совершение пре -
ступлений и антиобщественных действий.
2. Основными принципами деятельности органов и учреждений по защите прав детей 
являются:
1) законность;2) демократизм;3) гуманное обращение с несовершеннолетними;4) поддержка семьи и взаимодействие с ней;5) индивидуальный подход к несовершеннолетним с соблюдением конфиденциальности 
полученной информации;
6) государственная поддержка деятельности органов местного самоуправления и обще -
ственных объединений по защите прав детей, профилактике безнадзорности и правонаруше -
ний несовершеннолетних;
7) обеспечение ответственности должностных лиц и граждан за нарушение прав и закон -
ных интересов несовершеннолетних; 
8) свободное принятие гражданином обязанностей по опеке (попечительству) и свобод -
ный отказ от исполнения опекуном (попечителем) своих обязанностей;
9) контроль деятельности по опеке (попечительству);10) обеспечение защиты прав и законных интересов детей.
Глава 2. о рганы по защите прав детей
Статья 4. Органы управления образованием
1. Специально уполномоченный орган государственной власти Республики Крым по за -
щите детей осуществляет свою деятельность в соответствии с положением о нем, утверждае -
мым Советом министров Республики Крым.
2. Органы управления образованием органов местного самоуправления муниципальных 
образований:
1) контролируют соблюдение законодательства Российской Федерации и законодатель -
ства Республики Крым, нормативных правовых актов отраслевого министерства в сфере об -
разования несовершеннолетних;
2) осуществляют меры по развитию сети образовательных организаций;3) участвуют в организации летнего оздоровления и отдыха детей, досуга и занятости 
несовершеннолетних;
4) ведут учет несовершеннолетних, не посещающих или систематически пропускающих 
по неуважительным причинам занятия в образовательных организациях;
5) разрабатывают и внедряют в практику работы образовательных организаций програм -
мы и методики, направленные на формирование законопослушного поведения несовершенно -
летних;
6) обеспечивают проведение мероприятий по вовлечению детей с инвалидностью в обще -
образовательный процесс; 121
 № 3 Ст. 221
7) организуют мероприятия по раннему выявлению незаконного потребления наркотиче -
ских средств и психотропных веществ обучающимися в общеобразовательных организациях.
Статья 5. Министерство труда и социальной защиты Республики Крым и профильные 
органы в системе местного самоуправления
Министерство труда и социальной защиты Республики Крым и профильные органы в 
системе местного самоуправления в пределах своих полномочий:
1) осуществляют контроль в сфере реализации государственной поддержки по социаль -
ной защите детей;
2) организуют на основе действующего законодательства Российской Федерации и 
Респуб  лики Крым выплату пособий детям и семьям, нуждающимся в этом;
3) контролируют использование средств государственной поддержки.
Статья 6. Министерство здравоохранения Республики Крым и профильные органы 
в системе местного самоуправления
Министерство здравоохранения Республики Крым и профильные органы в системе мест -
ного самоуправления в пределах своих полномочий организуют:
1) распространение санитарно-гигиенических знаний среди несовершеннолетних, их ро -
дителей или иных представителей, а также пропаганду здорового образа жизни;
2) развитие сети медицинских организаций, оказывающих наркологическую и психиа -
трическую помощь несовершеннолетним;
3) круглосуточный прием и содержание в медицинских организациях заблудившихся, 
подкинутых и других детей в возрасте до четырех лет, оставшихся без попечения родителей 
или иных законных представителей;
4) медицинское обследование несовершеннолетних, оставшихся без попечения родителей 
и иных законных представителей, и подготовку рекомендаций по их устройству с учетом со -
стояния здоровья;
5) выхаживание и содержание детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и 
детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, с рождения и до достижения ими возраста четырех лет включительно, а также содействие органам опеки и попечительства в устройстве таких несовершеннолетних;
6) оказание консультативной помощи работникам органов и учреждений системы соци -
альной защиты детей, профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, а также родителям или иным законным представителям несовершеннолетних;
7) круглосуточный прием несовершеннолетних, находящихся в состоянии алкогольного 
или наркотического опьянения, для оказания им медицинской помощи при наличии показаний медицинского характера;
8) оказание специализированной медицинской помощи несовершеннолетним с отклоне -
ниями в поведении;
9) участие в командах сопровождения детей-инвалидов, обучающихся в формате инклю -
зивного образования;
10) подготовку в установленном порядке заключений о состоянии здоровья несовершен -
нолетних, совершивших преступление или общественно опасное деяние, в целях установления у них наличия (отсутствия) противопоказаний медицинского характера для направления в спе -
циальные учебно-воспитательные учреждения закрытого типа;
11) выявление, учет, обследование при наличии показаний медицинского характера и ле -
чение несовершеннолетних, употребляющих алкогольную и спиртосодержащую продукцию, пиво, напитки, изготавливаемые на его основе, наркотические вещества, психотропные или одурманивающие вещества, а также осуществление других входящих в их компетенцию мер по профилактике алкоголизма, незаконного потребления наркотических средств и психотроп -
ных веществ.
Статья 7. Министерство внутренних дел по Республике Крым и его профильные органы
1. Министерство внутренних дел по Республике Крым и его профильные органы в пре -
делах своей компетенции осуществляют деятельность по обеспечению социальной защиты детей, по предупреждению правонарушений несовершеннолетних в соответствии с законода -122
 № 3 Ст. 221
тельством Российской Федерации, а также организуют деятельность подразделений по делам 
несовершеннолетних.
2. Подразделения по делам несовершеннолетних органов внутренних дел:1) проводят индивидуальную профилактическую работу в отношении несовершеннолет -
них, указанных в подпунктах 4–14 пункта 1 статьи 5 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовер -
шеннолетних», а также их родителей или иных законных представителей, не исполняющих свои обязанности по воспитанию, обучению и (или) содержанию несовершеннолетних и (или) отрицательно влияющих на их поведение либо жестоко обращающихся с ними;
2) выявляют лиц, вовлекающих несовершеннолетних в совершение преступления и (или) 
антиобщественных действий или совершающих в отношении несовершеннолетних другие противоправные деяния, а также родителей несовершеннолетних или иных их законных пред -
ставителей и должностных лиц, не исполняющих или ненадлежащим образом исполняющих свои обязанности по воспитанию, обучению и (или) содержанию несовершеннолетних, и в установленном порядке вносят предложения о применении к ним мер, предусмотренных за -
конодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым; 
3) осуществляют в пределах своей компетенции меры по выявлению несовершеннолет -
них, объявленных в розыск, а также несовершеннолетних, нуждающихся в помощи государ -
ства, и в установленном порядке направляют таких лиц в соответствующие органы или учреж -
дения системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних либо в иные учреждения;
4) рассматривают в установленном порядке заявления и сообщения об административных 
правонарушениях несовершеннолетних, общественно опасных деяниях несовершеннолетних, не достигших возраста, с которого наступает уголовная ответственность, а также о неисполне -
нии или ненадлежащем исполнении их родителями или иными законными представителями либо должностными лицами обязанностей по воспитанию, обучению и (или) содержанию не -
совершеннолетних; 
5) участвуют в подготовке материалов в отношении лиц, указанных в пункте 2 статьи 
22 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики 
безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних», для рассмотрения возможности их помещения в центры временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей ор -
ганов внутренних дел; 
6) участвуют в подготовке материалов, необходимых для внесения в суд предложений о 
применении к несовершеннолетним, их родителям или иным законным представителям мер воздействия, предусмотренных законодательством Российской Федерации и (или) законода -
тельством Республики Крым; 
7) вносят в уголовно-исполнительные инспекции предложения о применении к несовер -
шеннолетним, контроль за поведением которых осуществляют указанные учреждения, мер воздействия, предусмотренных законодательством Российской Федерации и (или) законода -
тельством Республики Крым; 
8) информируют заинтересованные органы и учреждения о безнадзорности, правонару -
шениях и об антиобщественных действиях несовершеннолетних, о причинах и об условиях, этому способствующих;
9) принимают участие в установленном порядке в уведомлении родителей или иных за -
конных представителей несовершеннолетних о доставлении несовершеннолетних в подразде -
ления органов внутренних дел в связи с их безнадзорностью, беспризорностью, совершением ими правонарушения или антиобщественных действий. 
3. Должностные лица подразделений по делам несовершеннолетних органов внутренних 
дел пользуются правами, предусмотренными пунктом 3 статьи 12 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзорности и правона -
рушений несовершеннолетних», а также имеют право в установленном порядке:
1) доставлять в подразделения органов внутренних дел несовершеннолетних, совершив -
ших правонарушение или антиобщественные действия, а также безнадзорных и беспризорных. О каждом случае доставления несовершеннолетнего в подразделение органов внутренних дел составляется протокол. Несовершеннолетние могут содержаться в указанных подразделениях не более трех часов; 123
 № 3 Ст. 221
2) вносить в соответствующие органы и учреждения предложения о применении мер 
воздействия, предусмотренных законодательством Российской Федерации и (или) законода -
тельством Республики Крым, в отношении несовершеннолетних, совершивших правонаруше -
ние или антиобщественные действия, их родителей или иных законных представителей либо 
должностных лиц, не исполняющих или ненадлежащим образом исполняющих свои обязанно -
сти по воспитанию, обучению и (или) содержанию несовершеннолетних и (или) отрицательно влияющих на их поведение либо жестоко обращающихся с ними; 
3) вносить в соответствующие органы и учреждения предложения об устранении причин 
и условий, способствующих правонарушениям и антиобщественным действиям несовершен -
нолетних. Соответствующие органы и учреждения обязаны в месячный срок со дня поступле -
ния указанных предложений сообщить подразделениям по делам несовершеннолетних орга -
нов внутренних дел о мерах, принятых в результате рассмотрения внесенных предложений;
4) принимать участие в рассмотрении соответствующими органами и учреждениями ма -
териалов о правонарушениях и об антиобщественных действиях несовершеннолетних, их ро -
дителей или иных законных представителей; 
5) вести учет правонарушений и антиобщественных действий несовершеннолетних лиц, 
их совершивших, родителей или иных законных представителей несовершеннолетних, не ис -
полняющих свои обязанности по воспитанию, обучению и (или) содержанию детей и (или) от -
рицательно влияющих на их поведение либо жестоко обращающихся с ними, а также собирать и обобщать информацию, необходимую для составления статистической отчетности. 
Статья 8. Органы опеки и попечительства
1. Органы опеки и попечительства:1) дают в установленном порядке согласие на перевод детей-сирот и детей, оставших -
ся без попечения родителей, из одной организации, осуществляющей образовательную дея -
тельность, в другую организацию, осуществляющую образовательную деятельность, либо на изменение формы получения образования или формы обучения до получения ими основного общего образования, а также на отчисление таких лиц, достигших пятнадцати лет, до получе -
ния ими общего образования; 
2) участвуют в пределах своей компетенции в проведении индивидуальной профилак -
тической работы с несовершеннолетними, указанными в статье 5 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзорности и право -
нарушений несовершеннолетних», если они являются сиротами либо остались без попечения родителей или иных законных представителей, а также осуществляют меры по защите личных и имущественных прав несовершеннолетних, нуждающихся в помощи государства. 
2. Должностные лица органов опеки и попечительства в целях предупреждения безнад -
зорности, беспризорности и правонарушений, а также антиобщественных действий несовер -
шеннолетних используют предоставленные законодательством Российской Федерации и за -
конодательством субъектов Российской Федерации полномочия, связанные с осуществлением ими функций опеки и попечительства, а также пользуются правами, предусмотренными пун -
ктом 3 статьи 12 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы 
профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних».
Статья 9. Органы по делам молодежи и учреждения органов по делам молодежи
1. Органы по делам молодежи в пределах своей компетенции:1) участвуют в разработке и реализации целевых программ по профилактике безнадзор -
ности и правонарушений несовершеннолетних;
2) осуществляют организационно-методическое обеспечение и координацию деятельно -
сти по профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, находящихся в их ведении социальных учреждений, клубов и иных учреждений;
3) оказывают содействие детским и молодежным общественным объединениям, соци -
альным учреждениям, фондам и иным учреждениям и организациям, деятельность которых связана с осуществлением мер по профилактике безнадзорности и правонарушений несовер -
шеннолетних;
4) участвуют в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и за -
конодательством субъектов Российской Федерации, в финансовой поддержке на конкурсной 124
 № 3 Ст. 221
основе общественных объединений, осуществляющих меры по профилактике безнадзорности 
и правонарушений несовершеннолетних;
5) участвуют в организации отдыха, досуга и занятости несовершеннолетних.2. Социально-реабилитационные центры для подростков и молодежи, центры социально-
психологической помощи молодежи, центры профессиональной ориентации и трудоустройства молодежи, молодежные клубы и иные учреждения органов по делам молодежи в соответствии с уставами указанных учреждений или положениями о них:
1) предоставляют социальные, правовые и иные услуги несовершеннолетним; 2) принимают участие в пределах своей компетенции в индивидуальной профилак -
тической работе с несовершеннолетними, находящимися в социально опасном положении, в том числе путем организации их досуга и занятости, осуществления информационно-просветительных и иных мер;
3) разрабатывают и реализуют в пределах своей компетенции программы социальной 
реабилитации несовершеннолетних, находящихся в социально опасном положении, и защиты их социально-правовых интересов.
Статья 10. Управления по делам несовершеннолетних и защите их прав
1. Деятельность управлений по делам несовершеннолетних и защите их прав определя -
ется законодательством Республики Крым в сфере опеки и попечительства над несовершенно -
летними гражданами, профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних. 
2. Деятельность управлений по делам несовершеннолетних и защите их прав осущест -
вляется в соответствии с положением, разрабатываемым и утверждаемым специально уполно -
моченным органом государственной власти Республики Крым по защите детей.
3. Штатная численность работников управлений по делам несовершеннолетних и защите 
их прав органов местного самоуправления муниципальных образований устанавливается из расчета один работник не более чем на одну тысячу детей, которые проживают в районе, и не более чем на две тысячи детей, которые проживают в городе.
Статья 11. Центры социальных служб для семьи, детей и молодежи
Деятельность центров социальных служб для семьи, детей и молодежи регулируется за -
конодательством Республики Крым, а также положением, которое разрабатывается и утверж -
дается специально уполномоченным органом государственной власти Республики Крым по защите детей.
Статья 12. Комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав
Порядок осуществления деятельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите 
их прав определяется законодательством Республики Крым.
Статья 13. Органы службы занятости
Органы службы занятости в порядке, предусмотренном Законом Российской Федерации 
«О занятости населения в Российской Федерации», участвуют в профессиональной ориента -
ции несовершеннолетних, а также содействуют трудовому устройству несовершеннолетних, нуждающихся в помощи государства.
Статья 14. Органы по контролю за оборотом наркотических средств 
  и психотропных веществ
Органы по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ в пре -
делах своей компетенции осуществляют деятельность по предупреждению правонарушений среди несовершеннолетних в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Глава 3. Специальные учреждения для детей
Статья 15. Специализированные учреждения для несовершеннолетних, нуждающихся 
  в социальной реабилитации
1. К специализированным учреждениям для несовершеннолетних, нуждающихся в соци -
альной реабилитации, органов управления социальной защитой населения относятся:125
 № 3 Ст. 221
1) социально-реабилитационные центры для несовершеннолетних, осуществляющие 
профилактику безнадзорности и социальную реабилитацию несовершеннолетних, оказавших -
ся в трудной жизненной ситуации;
2) социальные приюты для детей, обеспечивающие временное проживание и социальную 
реабилитацию несовершеннолетних, оказавшихся в трудной жизненной ситуации и нуждаю -
щихся в экстренной социальной помощи государства;
3) центры помощи детям, оставшимся без попечения родителей, предназначенные для 
временного содержания несовершеннолетних, оставшихся без попечения родителей или иных 
законных представителей, и оказания им содействия в дальнейшем устройстве.
2. В специализированные учреждения для несовершеннолетних, нуждающихся в соци -
альной реабилитации, круглосуточно принимаются в установленном порядке несовершенно -
летние:
1) оставшиеся без попечения родителей или иных законных представителей;2) проживающие в семьях, находящихся в социально опасном положении;3) заблудившиеся или подкинутые;4) самовольно оставившие семью, самовольно ушедшие из организаций для детей-сирот 
и детей, оставшихся без попечения родителей, за исключением лиц, самовольно ушедших из специальных учебно-воспитательных учреждений закрытого типа;
5) не имеющие места жительства, места пребывания и (или) средств к существованию;6) оказавшиеся в иной трудной жизненной ситуации и нуждающиеся в социальной по -
мощи и (или) реабилитации.
3. Основаниями приема в специализированные учреждения для несовершеннолетних, 
нуждающихся в социальной реабилитации, являются:
1) личное обращение несовершеннолетнего;2) заявление родителей несовершеннолетнего или иных его законных представителей с 
учетом мнения несовершеннолетнего, достигшего возраста десяти лет, за исключением случа -
ев, когда учет мнения несовершеннолетнего противоречит его интересам;
3) направление органа управления социальной защитой населения или согласованное с 
этим органом ходатайство должностного лица органа или учреждения системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних;
4) постановление лица, производящего дознание, следователя или судьи в случаях задер -
жания, административного ареста, заключения под стражу, осуждения к аресту, ограничению свободы, лишению свободы родителей или иных законных представителей несовершеннолет -
него;
5) акт оперативного дежурного районного, городского отдела (управления) внутренних 
дел, отдела (управления) внутренних дел иного муниципального образования, отдела (управ -
ления) внутренних дел закрытого административно-территориального образования, отдела (управления) внутренних дел на транспорте о необходимости приема несовершеннолетнего в специализированное учреждение для несовершеннолетних, нуждающихся в социальной реа -
билитации. Копия указанного акта в течение пяти суток направляется в орган управления со -
циальной защитой населения;
6) направление администрации специализированного учреждения для несовершеннолет -
них, нуждающихся в социальной реабилитации, в котором находится несовершеннолетний, самовольно ушедший из семьи, организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попече -
ния родителей, специального учебно-воспитательного учреждения открытого типа или иной организации, осуществляющей образовательную деятельность, в случаях, предусмотренных пунктом 5 статьи 25-1 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах систе -
мы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних».
В специализированные учреждения для несовершеннолетних, нуждающихся в социаль -
ной реабилитации, не могут быть приняты лица, находящиеся в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, а также с явными признаками обострения психического заболевания.
4. Несовершеннолетние, указанные в части 2 настоящей статьи, обслуживаются в спе -
циализированных учреждениях для несовершеннолетних, нуждающихся в социальной реа -
билитации, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и законода -
тельством Республики Крым, в течение времени, необходимого для оказания им социальной помощи и (или) их социальной реабилитации.126
 № 3 Ст. 221
Несовершеннолетний, принятый на основании личного заявления в специализированное 
учреждение для несовершеннолетних, нуждающихся в социальной реабилитации, имеет пра -
во покинуть его на основании личного заявления.
5. Специализированные учреждения для несовершеннолетних, нуждающихся в социаль -
ной реабилитации, в соответствии с уставами указанных учреждений или положениями о них:
1) принимают участие в выявлении и устранении причин и условий, способствующих 
безнадзорности и беспризорности несовершеннолетних;
2) оказывают социальную, психологическую и иную помощь несовершеннолетним, их 
родителям или иным законным представителям в ликвидации трудной жизненной ситуации, 
восстановлении социального статуса несовершеннолетних в коллективах сверстников по ме -
сту учебы, работы, жительства, содействуют возвращению несовершеннолетних в семьи;
3) содержат в установленном порядке на полном государственном обеспечении несовер -
шеннолетних, указанных в пункте 2 настоящей статьи, осуществляют их социальную реаби -
литацию, защиту их прав и законных интересов, организуют медицинское обеспечение и обу -
чение несовершеннолетних по соответствующим образовательным программам, содействуют их профессиональной ориентации и получению ими специальности;
4) уведомляют родителей несовершеннолетних или иных их законных представителей о 
нахождении несовершеннолетних в указанных учреждениях;
5) содействуют органам опеки и попечительства в осуществлении устройства несовер -
шеннолетних, оставшихся без попечения родителей или иных законных представителей.
6. Должностные лица специализированных учреждений для несовершеннолетних, нуж -
дающихся в социальной реабилитации, пользуются правами, предусмотренными пунктом 3 статьи 12 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профи -
лактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних», а также имеют право:
1) вызывать представителей организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без по -
печения родителей, или других организаций для возвращения им несовершеннолетних, само -
вольно ушедших из указанных организаций;
2) приглашать родителей несовершеннолетних или иных их законных представителей 
для возвращения им несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей;
3) изымать в установленном порядке у несовершеннолетних, содержащихся в специали -
зированных учреждениях для несовершеннолетних, нуждающихся в социальной реабилита -
ции, предметы, запрещенные к хранению в указанных учреждениях.
7. Примерные положения о специализированных учреждениях для несовершеннолетних, 
нуждающихся в социальной реабилитации, утверждаются уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.
Статья 16. Специальные учебно-воспитательные учреждения 
  открытого и закрытого типа
1. Специальные учебно-воспитательные учреждения открытого типа в соответствии с 
уставами указанных учреждений или положениями о них:
1) принимают для содержания, воспитания и обучения лиц в возрасте от восьми до восем -
надцати лет, требующих специального педагогического подхода, на основании постановления комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав, заключения психолого-медико-педагогической комиссии и с согласия несовершеннолетних, достигших возраста четырнадца -
ти лет, их родителей или иных законных представителей;
2) организуют психолого-медико-педагогическую реабилитацию несовершеннолетних и 
участвуют в пределах своей компетенции в индивидуальной профилактической работе с ними;
3) осуществляют защиту прав и законных интересов несовершеннолетних, осуществляют 
их медицинское обеспечение, получение ими начального общего, основного общего, среднего общего образования, среднего профессионального образования в соответствии с федеральны -
ми государственными образовательными стандартами;
4) осуществляют функции, предусмотренные подпунктами 1, 4 и 5 пункта 2 статьи 14 
Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики без -
надзорности и правонарушений несовершеннолетних».
2. В специальные учебно-воспитательные учреждения закрытого типа в соответствии с 
законодательством об образовании могут быть помещены несовершеннолетние в возрасте от 127
 № 3 Ст. 221
одиннадцати до восемнадцати лет, нуждающиеся в особых условиях воспитания, обучения и 
требующие специального педагогического подхода в случаях, если они:
1) не подлежат уголовной ответственности в связи с тем, что к моменту совершения обще -
ственно опасного деяния не достигли возраста, с которого наступает уголовная ответствен -
ность;
2) достигли возраста, предусмотренного частями первой или второй статьи 20 Уголовного 
кодекса Российской Федерации, и не подлежат уголовной ответственности в связи с тем, что вследствие отставания в психическом развитии, не связанного с психическим расстройством, во время совершения общественно опасного деяния не могли в полной мере осознавать факти -
ческий характер и общественную опасность своих действий (бездействия) либо руководить ими;
3) осуждены за совершение преступления средней тяжести или тяжкого преступления и 
освобождены судом от наказания в порядке, предусмотренном частью второй статьи 92 Уго -
ловного кодекса Российской Федерации.
3. Основаниями содержания несовершеннолетних в специальных учебно-воспитательных 
учреждениях закрытого типа являются:
1) постановление судьи — в отношении лиц, указанных в пунктах 1 и 2 части 1 настоящей 
статьи;
2) приговор суда — в отношении лиц, указанных в пункте 3 части 1 настоящей статьи.4. В специальные учебно-воспитательные учреждения закрытого типа, реализующие 
адаптированные основные образовательные программы, помещаются отдельные категории несовершеннолетних с ограниченными возможностями здоровья или несовершеннолетних, имеющих заболевания, вызывающие необходимость их содержания, воспитания и обучения в таких учреждениях, на основании документов, указанных в пункте 5 настоящей статьи.
Категории несовершеннолетних, направляемых в специальные учебно-воспитательные 
учреждения закрытого типа, реализующие адаптированные основные образовательные про -
граммы, определяются уполномоченным Правительством Российской Федерации федераль -
ным органом исполнительной власти.
5. Несовершеннолетний может быть направлен в специальное учебно-воспитательное 
учреждение закрытого типа до достижения им возраста восемнадцати лет, но не более чем на три года.
Продление срока пребывания несовершеннолетнего в специальном учебно-
воспитательном учреждении закрытого типа по истечении срока, установленного судом, в случае необходимости дальнейшего применения этой меры воздействия к несовершеннолет -
нему осуществляется по постановлению судьи по месту нахождения учреждения на основании мотивированного представления администрации учреждения и комиссии по делам несовер -
шеннолетних и защите их прав по месту нахождения учреждения, внесенного не позднее чем за один месяц до истечения установленного судом срока пребывания несовершеннолетнего в указанном учреждении. При этом общий срок пребывания несовершеннолетнего в специаль -
ном учебно-воспитательном учреждении закрытого типа не может превышать трех лет.
В случае необходимости завершения освоения несовершеннолетним соответствующих 
образовательных программ или завершения профессионального обучения продление срока пребывания его в специальном учебно-воспитательном учреждении закрытого типа по истече -
нии срока, установленного судом, либо по достижении несовершеннолетним возраста восем -
надцати лет осуществляется по постановлению судьи по месту нахождения учреждения только на основании ходатайства несовершеннолетнего.
Досрочное прекращение пребывания несовершеннолетнего в специальном учебно-
воспитательном учреждении закрытого типа, в случае если по заключению психолого-медико-педагогической комиссии указанного учреждения несовершеннолетний не нуждается в дальнейшем применении этой меры воздействия или у него выявлены заболевания, пре -
пятствующие содержанию и обучению в специальном учебно-воспитательном учреждении закрытого типа, либо его перевод в другое специальное учебно-воспитательное учреждение закрытого типа в связи с возрастом, состоянием здоровья, а также в целях создания наиболее благоприятных условий для его реабилитации осуществляется по постановлению судьи по ме -
сту нахождения учреждения на основании мотивированного представления администрации учреждения и комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав по месту нахождения учреждения либо на основании ходатайства несовершеннолетнего, его родителей или иных за -128
 № 3 Ст. 221
конных представителей при наличии заключения администрации учреждения и комиссии по 
делам несовершеннолетних и защите их прав по месту нахождения учреждения.
Мотивированное представление администрации учреждения и комиссии по делам несо -
вершеннолетних и защите их прав либо ходатайство несовершеннолетнего, его родителей или иных законных представителей о досрочном прекращении пребывания несовершеннолетнего в специальном учебно-воспитательном учреждении закрытого типа может быть направлено в суд по месту нахождения учреждения по истечении не менее шести месяцев со дня поступле -
ния несовершеннолетнего в указанное учреждение.
В случае отказа суда в досрочном прекращении пребывания несовершеннолетнего в спе -
циальном учебно-воспитательном учреждении закрытого типа повторное представление либо ходатайство может быть подано в суд не ранее чем по истечении шести месяцев со дня выне -
сения решения суда об отказе в досрочном прекращении пребывания несовершеннолетнего в специальном учебно-воспитательном учреждении закрытого типа.
В случаях самовольного ухода несовершеннолетнего из специального учебно-
воспитательного учреждения закрытого типа, невозвращения его в указанное учреждение из отпуска, а также в других случаях уклонения несовершеннолетнего от пребывания в указан -
ном учреждении суд по месту нахождения специального учебно-воспитательного учреждения закрытого типа на основании представления администрации учреждения и комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав по месту нахождения учреждения вправе восстановить срок пребывания несовершеннолетнего в специальном учебно-воспитательном учреждении закрытого типа.
Пребывание несовершеннолетнего в специальном учебно-воспитательном учреждении 
закрытого типа прекращается в день истечения установленного судом срока его пребывания в указанном учреждении.
6. В специальные учебно-воспитательные учреждения закрытого типа не могут быть по -
мещены несовершеннолетние, имеющие заболевания, препятствующие их содержанию и обу -
чению в указанных учреждениях. Перечень таких заболеваний утверждается уполномочен -
ным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.
Переписка несовершеннолетнего с органами, осуществляющими контроль за деятельно -
стью специальных учебно-воспитательных учреждений закрытого типа, судом, прокуратурой, Уполномоченным по правам человека в Российской Федерации, Уполномоченным при Пре -
зиденте Российской Федерации по правам ребенка, Уполномоченным по правам человека в Республике Крым, Уполномоченным по правам ребенка в Республике Крым, общественной наблюдательной комиссией, образованной в соответствии с законодательством Российской Федерации, цензуре не подлежит. Корреспонденция несовершеннолетних, адресованная ука -
занным органам и должностным лицам, не позднее одних суток (за исключением выходных и праздничных дней) направляется по принадлежности.
Переписка несовершеннолетнего с адвокатом или иным лицом, оказывающим юридиче -
скую помощь на законных основаниях, цензуре не подлежит, за исключением случаев, когда администрация специального учебно-воспитательного учреждения закрытого типа располага -
ет достоверными данными о том, что содержащиеся в переписке сведения направлены на ини -
циирование, планирование или организацию преступления либо вовлечение в его совершение других лиц. В этих случаях контроль почтовых, телеграфных или иных сообщений осущест -
вляется по мотивированному решению администрации специального учебно-воспитательного учреждения закрытого типа. Копия такого решения направляется прокурору, осуществляюще -
му надзор за соблюдением законов соответствующим специальным учебно-воспитательным учреждением закрытого типа.
Проведение беседы членами общественной наблюдательной комиссии, образованной 
в соответствии с законодательством Российской Федерации, с несовершеннолетними по во -
просам обеспечения их прав в специальном учебно-воспитательном учреждении закрытого типа осуществляется в условиях, позволяющих представителю администрации специального учебно-воспитательного учреждения закрытого типа видеть их, но не слышать.
7. Администрация специального учебно-воспитательного учреждения закрытого типа в 
соответствии с уставом указанного учреждения или положением о нем:
1) обеспечивает:
специальные условия содержания несовершеннолетних, включающие в себя охрану тер -
ритории указанного учреждения; личную безопасность несовершеннолетних и их максималь -129
 № 3 Ст. 221
ную защищенность от негативного влияния; ограничение свободного входа на территорию 
указанного учреждения посторонних лиц; изоляцию несовершеннолетних, исключающую возможность их ухода с территории указанного учреждения по собственному желанию;
круглосуточное наблюдение и контроль за несовершеннолетними, в том числе во время, 
отведенное для сна; проведение личного осмотра несовершеннолетних, осмотра их вещей, по -
лучаемых и отправляемых писем, посылок или иных почтовых сообщений;
2) информирует органы внутренних дел по месту нахождения указанного учреждения и 
по месту жительства или месту пребывания несовершеннолетних о случаях их самовольного ухода и совместно с органами внутренних дел принимает меры по их обнаружению и возвра -
щению в указанное учреждение;
3) направляет в комиссию по делам несовершеннолетних и защите их прав по месту жи -
тельства или месту пребывания несовершеннолетнего извещение о его выпуске из указанного учреждения не позднее чем за один месяц до выпуска, а также характеристику несовершенно -
летнего и рекомендации о необходимости проведения с ним в дальнейшем индивидуальной профилактической работы и оказания ему содействия в трудовом и бытовом устройстве;
4) готовит совместно с комиссией по делам несовершеннолетних и защите их прав пред -
ставления или заключения в суд по месту нахождения указанного учреждения по вопросам:
продления срока пребывания несовершеннолетнего в указанном учреждении;прекращения пребывания несовершеннолетнего в указанном учреждении до истечения 
установленного судом срока;
перевода несовершеннолетнего в другое специальное учебно-воспитательное учрежде -
ние закрытого типа;
восстановления срока пребывания несовершеннолетнего в указанном учреждении;5) осуществляет функции, указанные в пунктах 2 и 3 части 1 настоящей статьи, а 
также в подпунктах 1, 4 и 5 пункта 2 статьи 14 Федерального закона от 24 июня 1999 года  
№ 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовер -
шеннолетних».
8. Должностные лица специальных учебно-воспитательных учреждений закрытого типа 
пользуются правами, предусмотренными пунктом 3 статьи 12 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений 
несовершеннолетних», а также имеют право:
1) проводить личный осмотр несовершеннолетних, осмотр их вещей, получаемых и от -
правляемых ими писем, посылок или иных почтовых сообщений, территории указанного учреждения, спальных, бытовых, других помещений и находящегося в них имущества в целях выявления и изъятия предметов, запрещенных к хранению в указанных учреждениях, о чем составляется соответствующий акт;
2) применять в исключительных случаях, когда иные меры не дали результата, в тече -
ние минимально необходимого времени меры физического сдерживания (физическую силу) в пределах, не унижающих человеческое достоинство, в целях пресечения совершения несовер -
шеннолетними общественно опасных деяний или причинения ущерба своей жизни или здоро -
вью либо для устранения иной опасности, непосредственно угрожающей охраняемым законом интересам других лиц или государства.
О намерении применить меры физического сдерживания (физическую силу) должност -
ные лица специальных учебно-воспитательных учреждений закрытого типа обязаны предва -
рительно устно уведомить несовершеннолетних, предоставив им время, достаточное для пре -
кращения противоправных деяний, за исключением случаев, когда промедление в применении этих мер создает непосредственную опасность жизни или здоровью несовершеннолетних либо других лиц или может повлечь иные тяжкие последствия.
О применении к несовершеннолетним мер физического сдерживания (физической силы) 
должностные лица специального учебно-воспитательного учреждения закрытого типа обяза -
ны незамедлительно уведомить прокурора по месту нахождения указанного учреждения.
9. Должностные лица специальных учебно-воспитательных учреждений открытого типа 
пользуются правами, предусмотренными пунктом 3 статьи 12 и подпунктом 3 пункта 6 ста -
тьи 13 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилакти -
ки безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних».130
 № 3 Ст. 221
10. Типовые положения о специальных учебно-воспитательных учреждениях открытого 
и закрытого типа утверждаются уполномоченным Правительством Российской Федерации фе -
деральным органом исполнительной власти.
Статья 17. Центры временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей
  органов внутренних дел
1. Центры временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органов 
внутренних дел:
1) обеспечивают круглосуточный прием и временное содержание несовершеннолетних 
правонарушителей в целях защиты их жизни, здоровья и предупреждения повторных право -
нарушений;
2) проводят индивидуальную профилактическую работу с доставленными несовершен -
нолетними, выявляют среди них лиц, причастных к совершению преступлений и общественно 
опасных деяний, а также устанавливают обстоятельства, причины и условия, способствующие их совершению, и информируют об этом соответствующие органы внутренних дел и другие заинтересованные органы и учреждения;
3) доставляют несовершеннолетних в специальные учебно-воспитательные учреждения 
закрытого типа, а также осуществляют в пределах своей компетенции другие меры по устрой -
ству несовершеннолетних, содержащихся в указанных учреждениях.
2. В центры временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органов 
внутренних дел могут быть помещены несовершеннолетние:
1) направляемые по приговору суда или по постановлению судьи в специальные учебно-
воспитательные учреждения закрытого типа;
2) временно ожидающие рассмотрения судом вопроса о помещении их в специальные 
учебно-воспитательные учреждения закрытого типа в случаях, предусмотренных пунктом 6 статьи 26 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профи -
лактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних»;
3) самовольно ушедшие из специальных учебно-воспитательных учреждений закрытого 
типа;
4) совершившие общественно опасное деяние до достижения возраста, с которого насту -
пает уголовная ответственность за это деяние, в случаях, если необходимо обеспечить защи -
ту жизни или здоровья несовершеннолетних или предупредить совершение ими повторного общественно опасного деяния, а также в случаях, если их личность не установлена, либо если они не имеют места жительства, места пребывания или не проживают на территории Респу -
блики Крым, где ими было совершено общественно опасное деяние, либо если они прожива -
ют на территории Республики Крым, где ими было совершено общественно опасное деяние, однако вследствие удаленности места их проживания не могут быть переданы родителям или иным законным представителям в течение срока, предусмотренного подпунктом 1 пункта 2 статьи 21 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профи -
лактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних»;
5) совершившие правонарушение, влекущее административную ответственность, до до -
стижения возраста, с которого наступает административная ответственность, в случаях, если личности несовершеннолетних не установлены либо если они не имеют места жительства, ме -
ста пребывания или не проживают на территории Республики Крым, где ими было совершено правонарушение, либо если они проживают на территории Республики Крым, где ими было со -
вершено правонарушение, однако вследствие удаленности места их проживания не могут быть переданы родителям или иным законным представителям в течение срока, предусмотрен -
ного подпунктом 1 пункта 2 статьи 21 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ 
«Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних»; 
6) совершившие правонарушение, влекущее административную ответственность в слу -
чаях, если их личность не установлена либо если они не имеют места жительства, места пребы -
вания или не проживают на территории Республики Крым, где ими было совершено правона -
рушение, либо если они проживают на территории Республики Крым, где ими было совершено правонарушение, однако вследствие удаленности места их проживания не могут быть пере -
даны родителям или иным законным представителям в течение срока, предусмотренного под -
пунктом 1 пункта 2 статьи 21 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах 
системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних». 131
 № 3 Ст. 221
3. Основаниями помещения несовершеннолетних в центры временного содержания для 
несовершеннолетних правонарушителей органов внутренних дел являются:
1) приговор суда или постановление судьи — в отношении несовершеннолетних, указан -
ных в пункте 1 части 2 настоящей статьи;
2) постановление судьи — в отношении несовершеннолетних, указанных в пунктах 2—6 
части 2 настоящей статьи.
4. Несовершеннолетние, указанные в пунктах 3—6 части 2 настоящей статьи, могут быть 
помещены в центры временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей ор -
ганов внутренних дел на срок не более 48 часов на основании постановления руководителя ор -
гана внутренних дел или уполномоченного сотрудника органа внутренних дел, замещающих 
должности, перечень которых утверждается Министром внутренних дел Российской Федера -
ции.
Материалы на несовершеннолетних, указанных в пунктах 3–6 части 2 настоящей статьи, 
представляются судье в порядке и в сроки, которые установлены статьей 31-1 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзорности и 
правонарушений несовершеннолетних», для решения вопроса о дальнейшем содержании или об освобождении несовершеннолетних.
5. Начальник центра временного содержания для несовершеннолетних правонаруши -
телей органа внутренних дел или его заместитель незамедлительно, но не позднее чем через 24 часа уведомляет прокурора по месту нахождения этого центра о помещении в него лиц, указанных в части 2 настоящей статьи.
6. Несовершеннолетние, указанные в части 2 настоящей статьи, могут находиться в цен -
тре временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органа внутренних дел в течение времени, минимально необходимого для их устройства, но не более 30 суток. В исключительных случаях это время может быть продлено на основании постановления судьи на срок до 15 суток, в который не входят:
1) период карантина, объявленного органом управления здравоохранением или медицин -
ской организацией, в центре временного содержания для несовершеннолетних правонаруши -
телей органа внутренних дел; 
2) время болезни несовершеннолетнего, которая подтверждена медицинской организаци -
ей и препятствует его возвращению в семью или направлению в соответствующее учреждение;
3) время рассмотрения жалобы или протеста прокурора на приговор суда или постанов -
ление судьи о помещении несовершеннолетнего в специальное учебно-воспитательное учреж -
дение закрытого типа.
7. Ответственность за нарушение срока содержания несовершеннолетних в центре вре -
менного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органа внутренних дел воз -
лагается на должностных лиц органов и учреждений, по вине которых было допущено указан -
ное нарушение.
Переписка несовершеннолетнего с органами, осуществляющими контроль за деятельно -
стью центров временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органов внутренних дел, судом, прокуратурой, Уполномоченным по правам человека в Российской Фе -
дерации, Уполномоченным при Президенте Российской Федерации по правам ребенка, Упол -
номоченным по правам человека в Республике Крым, Уполномоченным по правам ребенка в Республике Крым, общественной наблюдательной комиссией, образованной в соответствии с законодательством Российской Федерации, цензуре не подлежит. Корреспонденция несовер -
шеннолетних, адресованная указанным органам и должностным лицам, не позднее одних су -
ток (за исключением выходных и праздничных дней) направляется по принадлежности.
Переписка несовершеннолетнего с адвокатом или иным лицом, оказывающим юридиче -
скую помощь на законных основаниях, цензуре не подлежит, за исключением случаев, когда администрация центра временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органа внутренних дел располагает достоверными данными о том, что содержащиеся в пере -
писке сведения направлены на инициирование, планирование или организацию преступления либо вовлечение в его совершение других лиц. В этих случаях контроль почтовых, телеграф -
ных или иных сообщений осуществляется по мотивированному решению администрации цен -
тра временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органа внутренних дел. Копия такого решения направляется прокурору, осуществляющему надзор за соблюде -132
 № 3 Ст. 221
нием законов соответствующим центром временного содержания для несовершеннолетних 
правонарушителей органа внутренних дел.
Проведение беседы членами общественной наблюдательной комиссии, образованной в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, с несовершеннолетними по вопро -
сам обеспечения их прав в центре временного содержания для несовершеннолетних правона -
рушителей органа внутренних дел осуществляется в условиях, позволяющих представителю администрации центра временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органа внутренних дел видеть их, но не слышать.
8. Должностные лица центров временного содержания для несовершеннолетних правона -
рушителей органов внутренних дел пользуются правами, предусмотренными пунктом 6 ста -
тьи 13, пунктом 10 статьи 15 и пунктом 2 статьи 21 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовер -
шеннолетних».
Статья 18. Учреждения уголовно-исполнительной системы
1. Следственные изоляторы в пределах своей компетенции проводят культурно-
воспитательную работу с несовершеннолетними, подозреваемыми и обвиняемыми в порядке, определяемом федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере исполнения уголовных наказаний, организуют оказание им медицинской помощи в соответствии с законодательством Российской Федерации, социальной и психологической по -
мощи, помощи в получении начального общего, основного общего, среднего общего образо -
вания в порядке, определяемом федеральным органом исполнительной власти, осуществляю -
щим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере исполнения уголовных наказаний, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере образования, создают условия для самообразования, а также осуществляют иные мероприятия по предупреждению правонару -
шений в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2. Воспитательные колонии в пределах своей компетенции проводят работу по исправ -
лению несовершеннолетних осужденных, организуют оказание им медицинской помощи в соответствии с законодательством Российской Федерации, получение ими начального обще -
го, основного общего, среднего общего, а также среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих, служащих, оказывают им помощь в со -
циальной адаптации, а также осуществляют иные мероприятия по предупреждению правона -
рушений в соответствии с законодательством Российской Федерации.
3. Уголовно-исполнительные инспекции в пределах своей компетенции проводят вос -
питательную работу с несовершеннолетними осужденными, оказывают им помощь в трудо -
устройстве, а также осуществляют иные мероприятия по предупреждению правонарушений в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Глава 4. Финансовое и кадровое обеспечение органов  
и учреждений по защите прав детей
Статья 19. Источники и порядок финансирования органов и учреждений 
  по защите прав детей
Финансирование органов и учреждений по защите прав детей осуществляется за счет 
средств федерального, республиканского и муниципального бюджетов, а также других источ -
ников, не запрещенных законодательством.
Статья 20. Материально-бытовое и медицинское обеспечение детей 
  в специальных учреждениях для детей 
Лицам, помещенным в специальные учреждения для детей, создаются надлежащие жи -
лищно-бытовые условия в соответствии с установленными правилами санитарии и гигиены.
Дети обеспечиваются питанием, одеждой, обувью, предметами для учебы и досуга, а так -
же коммунально-бытовыми услугами согласно нормативам, утвержденным законодательством 133
 № 3 Ст. 221—222
Российской Федерации. Лечебно-профилактическая и санитарно-противоэпидемическая рабо -
та в отмеченных заведениях организуется и проводится в соответствии с законодательством об 
охране здоровья.
Статья 21. Кадровое обеспечение деятельности органов и учреждений 
  по защите прав детей
С целью надлежащей организации деятельности органов и учреждений по защите прав 
детей государство обеспечивает специальную подготовку и переподготовку руководителей и специалистов (педагогов, социальных психологов, социологов, юристов, медицинских работ -
ников и работников правоохранительных органов).
Глава 5. Заключительные положения
Статья 22. Охрана прав детей во время осуществления профилактики правонарушений
Дети, относительно которых осуществлялись профилактические мероприятия или кото -
рых они коснулись, в случае противоправного посягательства на их права, свободу, честь и достоинство, причинения им имущественного или другого вреда имеют право на полное воз -
обновление нарушенных прав и возмещение причиненного вреда.
Должностные лица, виновные в нарушении прав детей, причинении им вреда, во время 
проведения профилактических мероприятий несут ответственность на основаниях и в поряд -
ке, предусмотренных законом. 
Статья 23. Контроль за деятельностью органов и учреждений по защите прав детей
Контроль за деятельностью органов и учреждений по защите прав детей осуществляют 
уполномоченные законодательством Российской Федерации органы и должностные лица. 
Статья 24. Порядок вступления в силу настоящего Закона
1. Настоящий Закон вступает в силу по истечении 10 дней со дня его официального опу -
бликования.
2. Нормативные правовые акты органов государственной власти Республики Крым и ор -
ганов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым подлежат приведению в соответствие с настоящим Законом в течение 3 месяцев со дня вступления его в силу.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 15 сентября 2014 года№ 75-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о мУнИцИПАЛЬ ноЙ СЛУ жБЕ В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым                 10 сентября 2014 года
Глава 1. о бщие положения
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
1. Настоящий Закон регулирует отношения в сфере организации муниципальной служ -
бы в Республике Крым, определяя условия поступления на муниципальную службу граждан Российской Федерации, граждан иностранных государств — участников международных до -
говоров Российской Федерации, в соответствии с которыми иностранные граждане имеют пра -222134
 № 3 Ст. 222
во находиться на муниципальной службе (далее — граждане), прохождения и прекращения 
муниципальной службы, а также правовое положение (статус) муниципальных служащих в Республике Крым.
2. Настоящий Закон не распространяется на депутатов, членов выборных органов мест -
ного самоуправления, выборных должностных лиц местного самоуправления, членов изби -
рательных комиссий муниципальных образований, действующих на постоянной основе и являющихся юридическими лицами (далее — избирательные комиссии муниципальных обра -
зований), с правом решающего голоса, председателя контрольно-счетного органа муниципаль -
ного образования, а также заместителя председателя и аудиторов контрольно-счетного органа муниципального образования.
Статья 2. Муниципальная служба
1. Муниципальная служба — профессиональная деятельность граждан, которая осущест -
вляется на постоянной основе на должностях муниципальной службы, замещаемых путем за -
ключения трудового договора (контракта).
2. Нанимателем для муниципального служащего является муниципальное образование, 
от имени которого полномочия нанимателя осуществляет представитель нанимателя (работо -
датель).
3. Представителем нанимателя (работодателем) может быть глава муниципального об -
разования, руководитель органа местного самоуправления, председатель избирательной ко -
миссии муниципального образования или иное лицо, уполномоченное исполнять обязанности представителя нанимателя (работодателя).
Статья 3. Правовые основы муниципальной службы в Республике Крым
1. Правовые основы муниципальной службы в Республике Крым составляют Конститу -
ция Российской Федерации, Федеральный закон от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (далее — Феде -
ральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»), Федеральный закон от 2 марта 2007 года № 25-ФЗ «О муниципальной службе в 
Российской Федерации» (далее — Федеральный закон «О муниципальной службе в Россий -
ской Федерации»), другие федеральные законы, иные нормативные правовые акты Российской Федерации, Конституция Республики Крым, настоящий Закон, законы Республики Крым, иные нормативные правовые акты Республики Крым, уставы муниципальных образований, решения, принятые на сходах граждан, и иные муниципальные правовые акты.
2. На муниципальных служащих распространяется действие трудового законодательства 
с особенностями, предусмотренными Федеральным законом «О муниципальной службе в Рос -
сийской Федерации» и настоящим Законом.
Статья 4. Основные принципы муниципальной службы
Основными принципами муниципальной службы являются:1) приоритет прав и свобод человека и гражданина;2) равный доступ граждан, владеющих государственным языком Российской Федерации, 
к муниципальной службе и равные условия ее прохождения независимо от пола, расы, нацио -
нальности, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также от других обстоятельств, не связанных с профессиональными и деловыми качествами муни -
ципального служащего;
3) профессионализм и компетентность муниципальных служащих;4) стабильность муниципальной службы;5) доступность информации о деятельности муниципальных служащих;6) взаимодействие с общественными объединениями и гражданами;7) единство основных требований к муниципальной службе, а также учет исторических и 
иных местных традиций при прохождении муниципальной службы;
8) правовая и социальная защищенность муниципальных служащих;9) ответственность муниципальных служащих за неисполнение или ненадлежащее ис -
полнение своих должностных обязанностей;
10) внепартийность муниципальной службы.135
 № 3 Ст. 222
Статья 5. Взаимосвязь муниципальной службы и государственной гражданской службы 
Российской Федерации
Взаимосвязь муниципальной службы и государственной гражданской службы Россий -
ской Федерации (далее — гражданская служба) обеспечивается посредством:
1) единства основных квалификационных требований к должностям муниципальной 
службы и должностям гражданской службы;
2) единства ограничений и обязательств при прохождении муниципальной службы и 
гражданской службы;
3) единства требований к подготовке кадров для муниципальной и гражданской службы 
и дополнительному профессиональному образованию;
4) учета стажа муниципальной службы при исчислении стажа гражданской службы и 
учета стажа гражданской службы при исчислении стажа муниципальной службы;
5) соотносительности основных условий оплаты труда и социальных гарантий муници -
пальных служащих и государственных гражданских служащих Российской Федерации;
6) соотносительности основных условий государственного пенсионного обеспечения 
граждан, проходивших муниципальную службу, и граждан, проходивших гражданскую служ -
бу, а также членов их семей в случае потери кормильца.
Глава 2. Должности муниципальной службы
Статья 6. Должности муниципальной службы. Реестр должностей муниципальной 
службы в Республике Крым
1. Должность муниципальной службы — должность в органе местного самоуправления, 
аппарате избирательной комиссии муниципального образования, которые образуются в соот -
ветствии с уставом муниципального образования, с установленным кругом обязанностей по 
обеспечению исполнения полномочий органа местного самоуправления, избирательной комис -
сии муниципального образования или лица, замещающего муниципальную должность.
2. Должности муниципальной службы устанавливаются муниципальными правовыми 
актами в соответствии с Реестром должностей муниципальной службы в Республике Крым, утверждаемым законом Республики Крым.
3. Реестр должностей муниципальной службы в Республике Крым представляет собой 
перечень наименований должностей муниципальной службы, классифицированных по ор -
ганам местного самоуправления, избирательным комиссиям муниципальных образований, группам и функциональным признакам должностей, определяемым с учетом исторических и иных местных традиций.
4. При составлении и утверждении штатного расписания органа местного самоуправле -
ния, аппарата избирательной комиссии муниципального образования используются наимено -
вания должностей муниципальной службы, предусмотренные Реестром должностей муници -
пальной службы в Республике Крым.
Статья 7. Классификация должностей муниципальной службы 
Должности муниципальной службы подразделяются на следующие группы:1) высшие должности муниципальной службы;2) главные должности муниципальной службы;3) ведущие должности муниципальной службы;4) старшие должности муниципальной службы;5) младшие должности муниципальной службы.
Статья 8. Квалификационные требования для замещения должностей 
муниципальной службы
1. Квалификационные требования для замещения должностей муниципальной службы 
предъявляются:
к уровню профессионального образования;к стажу муниципальной службы (государственной службы, замещения государствен -
ных должностей Российской Федерации, государственных должностей субъектов Российской Федерации и муниципальных должностей) или стажу (опыту) работы по специальности, на -136
 № 3 Ст. 222
правлению подготовки, профессиональным знаниям и навыкам, необходимым для исполнения 
должностных обязанностей;
к профессиональным знаниям и навыкам, необходимым для исполнения должностных 
обязанностей.
2. Квалификационные требования устанавливаются муниципальными правовыми акта -
ми на основе типовых квалификационных требований для замещения должностей муници -
пальной службы, определенных частью 3 настоящей статьи, в соответствии с классификацией 
должностей муниципальной службы.
3. Для замещения должностей муниципальной службы устанавливаются следующие ти -
повые квалификационные требования:
1) к уровню профессионального образования: для высших, главных и ведущих должностей — наличие высшего образования;для старших и младших должностей — наличие высшего образования или среднего про -
фессионального образования;
2) стажу муниципальной службы или стажу работы по специальности, направлению под -
готовки:
для высших должностей муниципальной службы — стаж муниципальной службы на 
главных или ведущих должностях муниципальной службы не менее двух лет или стаж работы по специальности, направлению подготовки не менее пяти лет;
главных должностей муниципальной службы — стаж муниципальной службы на веду -
щих или старших должностях муниципальной службы не менее одного года или стаж работы по специальности, направлению подготовки не менее двух лет;
ведущих должностей муниципальной службы — стаж муниципальной службы на стар -
ших или младших должностях не менее одного года или стаж работы по специальности, на -
правлению подготовки не менее двух лет;
старших и младших должностей муниципальной службы — требования к стажу муници -
пальной службы, стажу работы по специальности, направлению подготовки не предъявляются.
3) к профессиональным знаниям и навыкам:для всех должностей знание:государственного языка Российской Федерации — русского языка;Конституции Российской Федерации;Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организа -
ции местного самоуправления в Российской Федерации»;
Федерального закона от 2 марта 2007 года № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Россий -
ской Федерации»;
Конституции Республики Крым;Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 54-ЗРК «О местном самоуправлении в 
Республике Крым»;
настоящего Закона;устава соответствующего муниципального образования;нормативных правовых актов применительно к направлению деятельности, на которое 
ориентировано исполнение должностных обязанностей по соответствующей должности муни -
ципальной службы;
основ делопроизводства и делового общения;в сфере информационно-коммуникационных технологий.Для всех должностей обязательным является наличие профессиональных навыков при -
менительно к направлению деятельности, на которое ориентировано исполнение должностных обязанностей по соответствующей должности муниципальной службы, а также навыков в сфе -
ре информационно-коммуникационных технологий.
Квалификационные требования к профессиональным знаниям и навыкам, необходимым 
для исполнения должностных обязанностей по конкретной должности муниципальной служ -
бы, устанавливаются муниципальными правовыми актами и включаются в должностную ин -
струкцию муниципального служащего.
4. К кандидатам, назначаемым на должность главы местной администрации по контракту, 
уставом муниципального образования могут быть установлены дополнительные требования.137
 № 3 Ст. 222
К кандидатам, назначаемым на должность главы местной администрации муниципаль -
ного района (городского округа) по контракту, дополнительные требования также могут быть 
установлены законом Республики Крым.
Статья 9. Классные чины муниципальных служащих
1. Классные чины присваиваются муниципальным служащим и указывают на соответ -
ствие уровня профессиональной подготовки муниципальных служащих квалификационным 
требованиям для замещения должностей муниципальной службы.
2. Муниципальным служащим в Республике Крым присваиваются следующие классные 
чины:
замещающим высшие должности муниципальной службы — действительный муници -
пальный советник 1, 2 или 3-го класса;
замещающим главные должности муниципальной службы — муниципальный советник 
1, 2 или 3-го класса;
замещающим ведущие должности муниципальной службы — советник муниципальной 
службы 1, 2 или 3-го класса;
замещающим старшие должности муниципальной службы — референт муниципальной 
службы 1, 2 или 3-го класса;
замещающим младшие должности муниципальной службы — секретарь муниципальной 
службы 1, 2 или 3-го класса.
Статья 10. Порядок присвоения и сохранения классного чина 
муниципального служащего
Порядок присвоения и сохранения классного чина муниципального служащего устанав -
ливается законом Республики Крым.
Глава 3. Правовое положение (статус) муниципального служащего
Статья 11. Муниципальный служащий
1. Муниципальным служащим является гражданин, исполняющий в порядке, определен -
ном муниципальными правовыми актами в соответствии с федеральными законами и закона -
ми Республики Крым, обязанности по должности муниципальной службы за денежное содер -
жание, выплачиваемое за счет средств местного бюджета.
2. Лица, исполняющие обязанности по техническому обеспечению деятельности органов 
местного самоуправления, избирательных комиссий муниципальных образований, не замеща -
ют должности муниц ипальной службы и не являются муниципальными служащими.
Статья 12. Основные права муниципального служащего
1. Муниципальный служащий имеет право:1) на ознакомление с документами, устанавливающими его права и обязанности по заме -
щаемой должности муниципальной службы, критериями оценки качества исполнения долж -
ностных обязанностей и условиями продвижения по службе;
2) обеспечение организационно-технических условий, необходимых для исполнения 
должностных обязанностей;
3) оплату труда и другие выплаты в соответствии с трудовым законодательством, законо -
дательством о муниципальной службе и трудовым договором (контрактом);
4) отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего  
(служебного) времени, предоставлением выходных дней и нерабочих праздничных дней, а так -
же ежегодного оплачиваемого отпуска;
5) получение в установленном порядке информации и материалов, необходимых для ис -
полнения должностных обязанностей, а также на внесение предложений о совершенствовании деятельности органа местного самоуправления, избирательной комиссии муниципального об -
разования;
6) участие по своей инициативе в конкурсе на замещение вакантной должности муници -
пальной службы;
7) повышение квалиф икации в соответствии с муниципальным правовым актом за счет 
средств местного бюджета;138
 № 3 Ст. 222
8) защиту своих персональных данных;
9) ознакомление со всеми материалами своего личного дела, с отзывами о профессио -
нальной деятельности и другими документами до внесения их в его личное дело, а также на приобщение к личному делу его письменных объяснений;
10) объединение, включая право создавать профессиональные союзы, для защиты своих 
прав, социально-экономических и профессиональных интересов;
11) рассмотрение индивидуальных трудовых споров в соответствии с трудовым законо -
дательством, защиту своих прав и законных интересов на муниципальной службе, включая обжалование в суд их нарушений;
12) пенсионное обеспечение в соответствии с законодательством Российской Федерации.2. Муниципальный служащий, за исключением муниципального служащего, замещаю -
щего должность главы местной администрации по контракту, вправе с предварительным пись -
менным уведомлением представителя нанимателя (работодателя) выполнять иную оплачивае -
мую работу, если это не повлечет за собой конфликт интересов и если иное не предусмотрено Федеральным законом «О муниципальной службе в Российской Федерации».
Статья 13. Основные обязанности муниципального служащего
1. Муниципальный служащий обязан:1) соблюдать Конституцию Российской Федерации, федеральные конституционные за -
коны, федеральные законы, иные нормативные правовые акты Российской Федерации, Кон -
ституцию Республики Крым, законы и иные нормативные правовые акты Республики Крым, устав муниципального образования и иные муниципальные правовые акты и обеспечивать их исполнение;
2) исполнять должностные обязанности в соответствии с должностной инструкцией;3) соблюдать при исполнении должностных обязанностей права и законные интересы 
граждан и организаций;
4) соблюдать установленные в органе местного самоуправления, аппарате избирательной 
комиссии муниципального образования правила внутреннего трудового распорядка, долж -
ностную инструкцию, порядок работы со служебной информацией;
5) поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения 
должностных обязанностей;
6) не разглашать сведения, составляющие государственную и иную охраняемую феде -
ральными законами тайну, а также сведения, ставшие ему известными в связи с исполнени -
ем должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;
7) беречь государственное и муниципальное имущество, в том числе предоставленное 
ему для исполнения должностных обязанностей;
8) представлять в установленном порядке предусмотренные законодательством Россий -
ской Федерации сведения о себе и членах своей семьи;
9) сообщать представителю нанимателя (работодателю) о выходе из гражданства Россий -
ской Федерации в день выхода из гражданства Российской Федерации или о приобретении гражданства иностранного государства в день приобретения гражданства иностранного госу -
дарства;
10) соблюдать ограничения, выполнять обязательства, не нарушать запреты, которые 
установлены Федеральным законом «О муниципальной службе в Российской Федерации» и другими федеральными законами;
11) уведомлять в письменной форме своего непосредственного начальника о личной за -
интересованности при исполнении должностных обязанностей, которая может привести к кон -
фликту интересов, и принимать меры по предотвращению подобного конфликта.
2. Муниципальный служащий не вправе исполнять данное ему неправомерное поруче -
ние. При получении от соответствующего руководителя поручения, являющегося, по мнению муниципального служащего, неправомерным, муниципальный служащий должен предста -
вить руководителю, давшему поручение, в письменной форме обоснование неправомерности данного поручения с указанием положений федеральных законов и иных нормативных право -
вых актов Российской Федерации, законов и иных нормативных правовых актов Республи -
ки Крым, муниципальных правовых актов, которые могут быть нарушены при исполнении 139
 № 3 Ст. 222
данного поручения. В случае подтверждения руководителем данного поручения в письменной 
форме муниципальный служащий обязан отказаться от его исполнения. В случае исполнения неправомерного поручения муниципальный служащий и давший это поручение руководитель несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Статья 14. Ограничения и запреты, связанные с муниципальной службой
На муниципальных служащих распространяются ограничения и запреты, связанные с 
муниципальной службой, установленные федеральными законами.
Статья 15. Урегулирование конфликта интересов на муниципальной службе
1. Порядок урегулирования и предотвращения конфликта интересов на муниципальной 
службе определяется в соответствии с федеральным законодательством.
2. Для обеспечения соблюдения муниципальными служащими общих принципов слу -
жебного поведения и урегулирования конфликта интересов в органе местного самоуправле -
ния, аппарате избирательной комиссии муниципального образования в порядке, определяемом настоящим Законом и муниципальным правовым актом, могут образовываться комиссии по соблюдению требований к служебному поведению муниципальных служащих и урегулирова -
нию конфликтов интересов (далее в настоящей статье — Комиссия).
3. Комиссия образуется на непостоянной основе правовым актом органа местного самоу -
правления, избирательной комиссии муниципального образования. Указанным актом опреде -
ляются численный и персональный состав Комиссии, сроки и порядок ее работы.
4. В состав Комиссии включаются представитель нанимателя (работодатель) и (или) 
уполномоченные им муниципальные служащие, а также представители научных и образова -
тельных учреждений, других организаций, приглашаемых без указания персональных данных в качестве независимых экспертов-специалистов по вопросам, связанным с муниципальной службой. Число независимых экспертов должно составлять не менее одной четверти от общего числа членов Комиссии.
5. Состав Комиссии формируется таким образом, чтобы была исключена возможность 
возникновения конфликтов интересов, которые могли бы повлиять на принимаемые Комисси -
ей решения.
Статья 16. Требования к служебному поведению муниципального служащего
1. Муниципальный служащий обязан:1) исполнять должностные обязанности добросовестно, на высоком профессиональном 
уровне;
2) обеспечивать равное, беспристрастное отношение ко всем физическим и юридическим 
лицам и организациям, не оказывать предпочтение каким-либо общественным или религиоз -
ным объединениям, профессиональным или социальным группам, гражданам и организациям и не допускать предвзятости в отношении таких объединений, групп, организаций и граждан;
3) не совершать действия, связанные с влиянием каких-либо личных, имущественных 
(финансовых) и иных интересов, препятствующих добросовестному исполнению должност -
ных обязанностей;
4) соблюдать нейтральность, исключающую возможность влияния на свою профессио -
нальную служебную деятельность решений политических партий, других общественных и религиозных объединений и иных организаций;
5) проявлять корректность в обращении с гражданами;6) проявлять уважение к нравственным обычаям и традициям народов Российской Феде -
рации;
7) учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных 
групп, а также конфессий;
8) способствовать межнациональному и межконфессиональному согласию;9) не допускать конфликтных ситуаций, способных нанести ущерб его репутации или 
авторитету муниципального органа.
2. Муниципальный служащий, являющийся руководителем, обязан не допускать случаи 
принуждения муниципальных служащих к участию в деятельности политических партий, других общественных и религиозных объединений.140
 № 3 Ст. 222
Статья 17. Представление сведений о доходах, расходах, об имуществе 
  и обязательствах имущественного характера
1. Граждане, претендующие на замещение должностей муниципальной службы, включен -
ных в соответствующий перечень, муниципальные служащие, замещающие указанные долж -
ности, обязаны представлять представителю нанимателя (работодателю) сведения о своих 
доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведения о дохо -
дах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и не -
совершеннолетних детей. Указанные сведения представляются в порядке, сроки и по форме, которые установлены для представления сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера государственными гражданскими служащими Республики Крым.
2. Муниципальный служащий, замещающий должность муниципальной службы, вклю -
ченную в соответствующий перечень, обязан представлять сведения о своих расходах, а также о расходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей в порядке и по форме, которые установлены для представления сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера государственными гражданскими служащими Республики Крым.
3. Контроль за соответствием расходов муниципального служащего, его супруги (су -
пруга) и несовершеннолетних детей их доходам осуществляется в порядке, предусмотренном Федеральным законом от 25 декабря 2008 года № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» 
(далее — Федеральный Закон «О противодействии коррупции») и от 3 декабря 2012 года  
№ 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные долж -
ности, и иных лиц их доходам», нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации  , законами Республики Крым, нормативными правовыми актами Главы Республики 
Крым, муниципальными правовыми актами.
4. Сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного ха -
рактера, представляемые муниципальным служащим в соответствии с настоящей статьей, 
являются сведениями конфиденциального характера, если федеральными законами они не от -
несены к сведениям, составляющим государственную и иную охраняемую федеральными за -
конами тайну.
5. Не допускается использование сведений о доходах, расходах, об имуществе и обяза -
тельствах имущественного характера для установления или определения платежеспособности муниципального служащего, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, для сбора в прямой или косвенной форме пожертвований (взносов) в фонды религиозных или других общественных объединений, иных организаций, а также физических лиц.
6. Лица, виновные в разглашении сведений о доходах, расходах, об имуществе и обяза -
тельствах имущественного характера муниципальных служащих или в использовании этих сведений в целях, не предусмотренных законодательством Российской Федерации, несут от -
ветственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
7. Непредставление муниципальным служащим сведений о своих доходах, расходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, расходах, об иму -
ществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершен -
нолетних детей, в случае если представление таких сведений обязательно, либо представле -
ние заведомо недостоверных или неполных сведений является правонарушением, влекущим увольнение муниципального служащего с муниципальной службы.
8. Проверка достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей муниципальной службы, включенных в соответствующий перечень, достоверно -
сти и полноты сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых муниципальными служащими, замещающими указанные долж -
ности, достоверности и полноты сведений, представляемых гражданами при поступлении на муниципальную службу в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Фе -
дерации, соблюдения муниципальными служащими ограничений и запретов, требований о предотвращении или об урегулировании конфликта интересов, исполнения ими обязанностей, установленных Федеральным законом «О противодействии коррупции» и другими норматив -
ными правовыми актами Российской Федерации, осуществляется в порядке, определяемом нормативными правовыми актами Главы Республики Крым.141
 № 3 Ст. 222
9. Запросы о представлении сведений, составляющих банковскую, налоговую или иную 
охраняемую законом тайну, запросы в правоохранительные органы о проведении оперативно-
розыскных мероприятий в отношении граждан, претендующих на замещение должностей му -
ниципальной службы, включенных в соответствующий перечень, муниципальных служащих, замещающих указанные должности, супруг (супругов) и несовершеннолетних детей таких граждан и муниципальных служащих в интересах муниципальных органов направляются Главой Республики Крым в порядке, определяемом нормативными правовыми актами Россий -
ской Федерации.
Глава 4. Порядок поступления на муниципальную службу,  
ее прохождения и прекращения
Статья 18. Поступление на муниципальную службу
1. На муниципальную службу вправе поступать граждане, достигшие возраста 18 лет, 
владеющие государственным языком Российской Федерации и соответствующие квалифика -
ционным требованиям, установленным в соответствии с Федеральным законом «О муници -
пальной службе в Российской Федерации» и настоящим Законом для замещения должностей 
муниципальной службы, при отсутствии обстоятельств, указанных в статье 13 Федерального закона «О муниципальной службе в Российской Федерации» в качестве ограничений, связан -
ных с муниципальной службой. 
2. При поступлении на муниципальную службу, а также при ее прохождении не допуска -
ется установление каких бы то ни было прямых или косвенных ограничений или преимуществ в зависимости от пола, расы, национальности, происхождения, имущественного и должност -
ного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к об -
щественным объединениям, а также от других обстоятельств, не связанных с профессиональ -
ными качествами муниципального служащего.
3. При поступлении на муниципальную службу гражданин представляет документы и 
сведения, предусмотренные Федеральным законом «О муниципальной службе в Российской Федерации».
4. Сведения, представленные гражданином в соответствии с Федеральным законом  
«О муниципальной службе в Российской Федерации» при поступлении на муниципальную службу, могут подвергаться проверке в установленном федеральными законами порядке. В от -
дельных муниципальных образованиях федеральными законами могут устанавливаться до -
полнительные требования к проверке сведений, представляемых гражданином при поступле -
нии на муниципальную службу.
5. В случае установления в процессе проверки, предусмотренной частью 4 настоящей ста -
тьи, обстоятельств, препятствующих поступлению гражданина на муниципальную службу, указанный гражданин информируется в письменной форме о причинах отказа в поступлении на муниципальную службу.
6. Поступление гражданина на муниципальную службу осуществляется в результате на -
значения на должность муниципальной службы на условиях трудового договора в соответ -
ствии с трудовым законодательством с учетом особенностей, предусмотренных Федеральным законом «О муниципальной службе в Российской Федерации».
7. Гражданин, поступающий на должность главы местной администрации по результа -
там конкурса на замещение указанной должности, заключает контракт. Порядок замещения должности главы местной администрации по контракту и порядок заключения и расторжения контракта с лицом, назначаемым на указанную должность по контракту, определяются Феде -
ральным законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации». Типовая форма контракта с лицом, назначаемым на должность главы местной администрации по контракту, утверждается законом Республики Крым. 
8. Поступление гражданина на муниципальную службу оформляется актом представите -
ля нанимателя (работодателя) о назначении на должность муниципальной службы.
9. Сторонами трудового договора при поступлении на муниципальную службу являются 
представитель нанимателя (работодатель) и муниципальный служащий.
10. После назначения на должность муниципальной службы муниципальному служаще -
му выдается служебное удостоверение. Порядок выдачи и форма служебного удостоверения 
муниципального служащего утверждаются главой муниципального образования.142
 № 3 Ст. 222
Статья 19. Конкурс на замещение должности муниципальной службы
1. При замещении должности муниципальной службы в муниципальном образовании за -
ключению трудового договора может предшествовать конкурс, в ходе которого осуществляет -
ся оценка профессионального уровня претендентов на замещение должности муниципальной 
службы, их соответствия установленным квалификационным требованиям к должности му -
ниципальной службы.
2. Порядок проведения конкурса на замещение должности муниципальной службы уста -
навливается муниципальным правовым актом, принимаемым представительным органом му -
ниципального образования. Порядок проведения конкурса должен предусматривать опублико -
вание его условий, сведений о дате, времени и месте его проведения, а также проекта трудового договора не позднее чем за 20 дней до дня проведения конкурса. Общее число членов конкурс -
ной комиссии в муниципальном образовании и порядок ее формирования устанавливаются представительным органом муниципального образования.
3. Представитель нанимателя (работодатель) заключает трудовой договор и назначает на 
должность муниципальной службы одного из кандидатов, отобранных конкурсной комиссией по результатам конкурса на замещение должности муниципальной службы.
Статья 20. Аттестация муниципальных служащих
1. Аттестация муниципального служащего проводится в целях определения его соответ -
ствия замещаемой должности муниципальной службы. Аттестация муниципального служа -
щего проводится один раз в три года.
2. Аттестации не подлежат следующие муниципальные служащие:1) замещающие должности муниципальной службы менее одного года;2) достигшие возраста 60 лет;3) беременные женщины;4) находящиеся в отпуске по беременности и родам или в отпуске по уходу за ребенком 
до достижения им возраста трех лет. Аттестация указанных муниципальных служащих воз -
можна не ранее чем через один год после выхода из отпуска;
5) замещающие должности муниципальной службы на основании срочного трудового до -
говора (контракта).
3. При проведении аттестации учитываются соблюдение муниципальным служащим 
ограничений, отсутствие нарушений запретов, выполнение требований к служебному пове -
дению и обязательств, предусмотренных Федеральным законом «О муниципальной службе в Российской Федерации» и настоящим Законом.
4. По результатам аттестации муниципального служащего аттестационная комиссия вы -
носит решение о том, соответствует муниципальный служащий замещаемой должности муни -
ципальной службы или не соответствует. Аттестационная комиссия может давать рекоменда -
ции о поощрении отдельных муниципальных служащих за достигнутые ими успехи в работе, в том числе о повышении их в должности, а в случае необходимости — рекомендации об улуч -
шении деятельности аттестуемых муниципальных служащих. Результаты аттестации сообща -
ются аттестованным муниципальным служащим непосредственно после подведения итогов голосования. Материалы аттестации передаются представителю нанимателя (работодателя).
5. По результатам аттестации представитель нанимателя (работодатель) принимает реше -
ние о поощрении отдельных муниципальных служащих за достигнутые ими успехи в работе или в срок не более одного месяца со дня аттестации о понижении муниципального служащего в должности с его согласия. По результатам аттестации аттестационная комиссия может давать рекомендации о направлении отдельных муниципальных служащих на повышение квалифи -
кации.
6. В случае несогласия муниципального служащего с понижением в должности или не -
возможности перевода с его согласия на другую должность муниципальной службы пред -
ставитель нанимателя (работодатель) может в срок не более одного месяца со дня аттеста -
ции уволить его с муниципальной службы в связи с несоответствием замещаемой должности вследствие недостаточной квалификации, подтвержденной результатами аттестации. По ис -
течении указанного срока увольнение муниципального служащего или понижение его в долж -
ности по результатам данной аттестации не допускается.143
 № 3 Ст. 222
7. Муниципальный служащий вправе обжаловать результаты аттестации в судебном по -
рядке.
8. Положение о проведении аттестации муниципальных служащих утверждается муни -
ципальным правовым актом в соответствии с типовым положением о проведении аттестации 
муниципальных служащих, утверждаемым законом Республики Крым. 
Статья 21. Должностная инструкция муниципального служащего
1. Профессиональная служебная деятельность муниципального служащего осуществля -
ется в соответствии с должностной инструкцией, утверждаемой руководителем органа местно -
го самоуправления, председателем избирательной комиссии муниципального образования или иным должностным лицом, уполномоченным муниципальным правовым актом.
2. В должностную инструкцию муниципального служащего включаются:1) квалификационные требования к уровню и характеру знаний и навыков, предъявля -
емые к муниципальному служащему, замещающему соответствующую должность муници -
пальной службы, а также к образованию, стажу муниципальной службы (государственной службы) или стажу (опыту) работы по специальности, направлению подготовки;
2) должностные обязанности, права и ответственность муниципального служащего за 
неисполнение (ненадлежащее исполнение) должностных обязанностей в соответствии с ак -
том, регулирующим деятельность органа местного самоуправления, аппарата избирательной комиссии муниципального образования, задачами и функциями структурного подразделения органа местного самоуправления, аппарата избирательной комиссии муниципального образо -
вания и функциональными особенностями замещаемой должности муниципальной службы в нем;
3) перечень вопросов, по которым муниципальный служащий вправе или обязан само -
стоятельно принимать управленческие и иные решения;
4) перечень вопросов, по которым муниципальный служащий вправе или обязан участво -
вать при подготовке проектов нормативных правовых актов и (или) проектов управленческих и иных решений;
5) сроки и процедуры подготовки, рассмотрения, порядок согласования и принятия про -
ектов решений по замещаемой должности муниципальной службы;
6) порядок служебного взаимодействия муниципального служащего в связи с исполне -
нием им должностных обязанностей с муниципальными служащими того же органа местного самоуправления, аппарата избирательной комиссии муниципального образования, муници -
пальными служащими других органов местного самоуправления, государственными органа -
ми, гражданами и организациями.
3. Положения должностной инструкции учитываются при проведении конкурса на заме -
щение вакантной должности муниципальной службы, аттестации, планировании профессио -
нальной служебной деятельности муниципального служащего.
4. Результаты исполнения муниципальным служащим должностной инструкции учиты -
ваются при проведении конкурса на замещение должности муниципальной службы или вклю -
чении муниципального служащего в кадровый резерв, оценке его профессиональной служеб -
ной деятельности при проведении аттестации либо поощрении муниципального служащего.
5. Примерные должностные инструкции утверждаются муниципальным правовым актом. 
Статья 22. Основания для расторжения трудового договора с муниципальным служащим
1. Помимо оснований для расторжения трудового договора, предусмотренных Трудовым 
кодексом Российской Федерации, трудовой договор с муниципальным служащим может быть также расторгнут по инициативе представителя нанимателя (работодателя) в случае:
1) достижения предельного возраста, установленного для замещения должности муници -
пальной службы;
2) прекращения гражданства Российской Федерации, прекращения гражданства ино -
странного государства — участника международного договора Российской Федерации, в со -
ответствии с которым иностранный гражданин имеет право находиться на муниципальной службе, приобретения им гражданства иностранного государства либо получения им вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории иностранного государства, не являющего -144
 № 3 Ст. 222
ся участником международного договора Российской Федерации, в соответствии с которым 
гражданин Российской Федерации, имеющий гражданство иностранного государства, имеет право находиться на муниципальной службе;
3) несоблюдения ограничений и запретов, связанных с муниципальной службой и уста -
новленных статьями 13, 14, 14.1 и 15 Федерального закона «О муниципальной службе в Рос -
сийской Федерации»;
4) применения административного наказания в виде дисквалификации.2. Допускается продление срока нахождения на муниципальной службе муниципальных 
служащих, достигших предельного возраста, установленного для замещения должности му -
ниципальной службы. Однократное продление срока нахождения на муниципальной службе муниципального служащего допускается не более чем на один год.
Глава 5. Служебное время и время отдыха
Статья 23. Служебное время
Служебное время муниципальных служащих регулируется в соответствии с трудовым 
законодательством.
Статья 24. Отпуск муниципального служащего
1. Муниципальному служащему предоставляется ежегодный отпуск с сохранением за -
мещаемой должности муниципальной службы и денежного содержания, размер которого 
определяется в порядке, установленном трудовым законодательством для исчисления средней  
заработной платы.
2. Ежегодный оплачиваемый отпуск муниципального служащего состоит из основного 
оплачиваемого отпуска и дополнительных оплачиваемых отпусков.
3. Муниципальным служащим, замещающим высшие и главные должности муници -
пальной службы, предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжи -
тельностью 35 календарных дней. Муниципальным служащим, замещающим должности  
муниципальной службы иных групп, предоставляется ежегодный основной оплачиваемый  
отпуск продолжительностью 30 календарных дней.
4. Ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска предоставляются муниципальному 
служащему за выслугу лет, а также в случаях, предусмотренных федеральными законами и на -
стоящим Законом. Продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска муниципальному служащему за выслугу лет исчисляется из расчета один календарный день за каждый год муниципальной службы.
5. Общая продолжительность ежегодного основного оплачиваемого отпуска и ежегодного 
дополнительного оплачиваемого отпуска за выслугу лет не может превышать 45 календарных дней для муниципальных служащих, замещающих высшие и главные должности муниципаль -
ной службы, и 40 календарных дней для муниципальных служащих, замещающих должности муниципальной службы иных групп. 
6. Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный рабочий день, 
а также ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска, предоставляемые в иных пред -
усмотренных федеральным законом случаях, предоставляются сверх предусмотренной на -
стоящей частью общей продолжительности ежегодного основного оплачиваемого отпуска и  
ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за выслугу лет.
7. Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск муниципальным служащим, имею -
щим ненормированный рабочий день, предоставляется продолжительностью не менее 3 и не более 5 календарных дней.
8. По заявлению муниципального служащего ежегодный оплачиваемый отпуск может 
предоставляться по частям, при этом продолжительность одной части отпуска не должна быть менее 14 календарных дней. По согласованию с представителем нанимателя (работодателем) муниципальному служащему может предоставляться часть отпуска иной продолжительности.
9. Муниципальному служащему по его письменному заявлению решением представителя 
нанимателя может предоставляться отпуск без сохранения денежного содержания продолжи -
тельностью не более одного года.
10. Муниципальному служащему предоставляется отпуск без сохранения денежного со -
держания в случаях, предусмотренных федеральными законами.145
 № 3 Ст. 222
Глава 6. о плата труда муниципального служащего, гарантии,  
предоставляемые муниципальному служащему, стаж муниципальной службы
Статья 25. Оплата труда муниципального служащего
1. Оплата труда муниципального служащего производится в виде денежного содержа -
ния, которое состоит из должностного оклада муниципального служащего в соответствии с 
замещаемой им должностью муниципальной службы (далее — должностной оклад), а также из ежемесячных и иных дополнительных выплат, определяемых настоящим Законом (далее — дополнительные выплаты).
2. К дополнительным выплатам относятся:1) ежемесячная надбавка к должностному окладу за выслугу лет на муниципальной 
службе;  
2) ежемесячная надбавка за классный чин;3) ежемесячная надбавка к должностному окладу за особые условия муниципальной 
службы;
4) ежемесячная надбавка к должностному окладу за работу со сведениями, составляющи -
ми государственную тайну;
5) премии за выполнение особо важных и сложных заданий, порядок выплаты которых 
определяется представителем нанимателя с учетом обеспечения задач и функций муниципаль -
ного органа, исполнения должностной инструкции;
6) единовременная выплата при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска;7) материальная помощь.3. Муниципальному служащему устанавливается ежемесячная надбавка к должностному 
окладу за работу со сведениями, составляющими государственную тайну, в случаях, размерах и порядке, установленных законодательством Российской Федерации.
4. Органы местного самоуправления самостоятельно определяют размер и условия опла -
ты труда муниципальных служащих. Размер должностного оклада, а также размер ежемесяч -
ных и иных дополнительных выплат и порядок их осуществления устанавливаются муни -
ципальными правовыми актами, издаваемыми представительным органом муниципального образования в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
Статья 26. Гарантии, предоставляемые муниципальному служащему
Гарантии, предоставляемые муниципальному служащему, устанавливаются статьей 23 
Федерального закона «О муниципальной службе в Российской Федерации».
Законами Республики Крым и уставом муниципального образования муниципальным 
служащим могут быть предоставлены дополнительные гарантии.
Статья 27. Пенсионное обеспечение муниципального служащего и членов его семьи
1. В области пенсионного обеспечения на муниципального служащего в полном объеме 
распространяются права государственного гражданского служащего, установленные феде -
ральными законами и законами Республики Крым.
2. Определение размера государственной пенсии муниципального служащего осущест -
вляется в соответствии с установленным законом Республики Крым соотношением должно -
стей муниципальной службы и должностей государственной гражданской службы Республики Крым. Максимальный размер государственной пенсии муниципального служащего не может превышать максимальный размер государственной пенсии государственного гражданского служащего Республики Крым по соответствующей должности государственной гражданской службы Республики Крым.
3. Муниципальные служащие, замещавшие должности муниципальной службы в органах 
местного самоуправления, муниципальных органах в Республике Крым, имеют право на по -
лучение пенсии за выслугу лет в соответствии с законом Республики Крым.
4. В случае смерти муниципального служащего, связанной с исполнением им должност -
ных обязанностей, в том числе наступившей после увольнения его с муниципальной службы, члены семьи умершего имеют право на получение пенсии по случаю потери кормильца в по -
рядке, определяемом федеральными законами.146
 № 3 Ст. 222
Статья 28. Стаж муниципальной службы
1. В стаж (общую продолжительность) муниципальной службы включаются периоды ра -
боты:
1) на должностях муниципальной службы (муниципальных должностях муниципальной 
службы);
2) муниципальных должностях;
3) государственных должностях Российской Федерации и государственных должностях 
субъектов Российской Федерации;
4) должностях государственной гражданской службы, воинских должностях и должно -
стях правоохранительной службы (государственных должностях государственной службы);
5) иных должностях в соответствии с законом субъекта Российской Федерации.2. Порядок исчисления стажа муниципальной службы и зачета в него иных периодов тру -
довой деятельности, помимо указанных в части 1 настоящей статьи, устанавливается законом Республики Крым.
3. Стаж муниципальной службы муниципального служащего приравнивается к стажу 
государственной гражданской службы государственного гражданского служащего. Время ра -
боты на должностях муниципальной службы засчитывается в стаж государственной граждан -
ской службы, исчисляемый для установления ежемесячной надбавки к должностному окладу за выслугу лет, определения продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за выслугу лет и размера поощрений за безупречную и эффективную государствен -
ную гражданскую службу.
Глава 7. Поощрение муниципального служащего, дисциплинарная  
ответственность муниципального служащего
Статья 29. Поощрение муниципального служащего
1. За добросовестное и эффективное исполнение муниципальным служащим своих долж -
ностных обязанностей, безупречную службу, выполнение заданий особой важности и слож -
ности к нему могут применяться следующие виды поощрений:
1) объявление благодарности;2) выплата единовременного денежного поощрения;3) награждение ценным подарком;4) награждение почетной грамотой или иными видами наград, установленными органами 
местного самоуправления;
5) иные виды поощрения, установленные муниципальными правовыми актами в соот -
ветствии с федеральными законами и законами Республики Крым.
2. Порядок и условия применения поощрений, предусмотренных в части 1 настоящей ста -
тьи, устанавливаются муниципальными правовыми актами в соответствии с федеральными законами и законами Республики Крым.
Статья 30. Дисциплинарная ответственность муниципального служащего
1. За совершение дисциплинарного проступка — неисполнение или ненадлежащее испол -
нение муниципальным служащим по его вине возложенных на него служебных обязанностей представитель нанимателя (работодатель) имеет право применить следующие дисциплинар -
ные взыскания:
1) замечание;2) выговор;3) увольнение с муниципальной службы по соответствующим основаниям.2. Муниципальный служащий, допустивший дисциплинарный проступок, может быть 
временно (но не более чем на один месяц), до решения вопроса о его дисциплинарной ответ -
ственности, отстранен от исполнения должностных обязанностей с сохранением денежного содержания. Отстранение муниципального служащего от исполнения должностных обязан -
ностей в этом случае производится муниципальным правовым актом.
3. Порядок применения и снятия дисциплинарных взысканий определяется трудовым за -
конодательством.147
 № 3 Ст. 222
Статья 31. Взыскания за несоблюдение ограничений и запретов, требований 
  о предотвращении или об урегулировании конфликта интересов  
  и неисполнение обязанностей, установленных в целях    противодействия коррупции
1. За несоблюдение муниципальным служащим ограничений и запретов, требований о 
предотвращении или об урегулировании конфликта интересов и неисполнение обязанностей, установленных в целях противодействия коррупции Федеральным законом «О муниципаль -
ной службе в Российской Федерации», Федеральным законом «О противодействии коррупции» и другими федеральными законами, налагаются взыскания, предусмотренные статьей 27 Фе -
дерального закона «О муниципальной службе в Российской Федерации».
2. Муниципальный служащий подлежит увольнению с муниципальной службы в связи с 
утратой доверия в случаях совершения правонарушений, предусмотренных статьями 14.1 и 15 Федерального закона «О муниципальной службе в Российской Федерации».
3. Взыскания, предусмотренные статьями 14.1, 15, 27 Федерального закона «О муници -
пальной службе в Российской Федерации», применяются представителем нанимателя (работо -
дателем) на основании:
1) доклада о результатах проверки, проведенной подразделением кадровой службы соот -
ветствующего муниципального органа по профилактике коррупционных и иных правонару -
шений (далее — подразделение кадровой службы по профилактике правонарушений);
2) рекомендации комиссии по соблюдению требований к служебному поведению муни -
ципальных служащих и урегулированию конфликта интересов, в случае если доклад о резуль -
татах проверки направлялся в комиссию;
3) объяснений муниципального служащего;4) иных материалов.4. Основанием для проведения проверки подразделением кадровой службы по профилак -
тике правонарушений является достаточная информация, представленная в письменном виде:
1) правоохранительными органами, иными государственными органами, органами мест -
ного самоуправления и их должностными лицами;
2) региональными или местными отделениями политических партий, а также зарегистри -
рованными в соответствии с законом региональными общественными объединениями, не яв -
ляющимися политическими партиями;
3) общественным советом, созданным в соответствующем муниципальном образовании;4) средствами массовой информации.5. Анонимные сообщения не могут служить основанием для проведения проверки под -
разделением кадровой службы по профилактике правонарушений.
6. До проведения проверки подразделение кадровой службы по профилактике правона -
рушений должно затребовать от муниципального служащего объяснение в письменной форме. Если по истечении двух рабочих дней указанное объяснение муниципальным служащим не представлено, то составляется соответствующий акт. Непредставление муниципальным слу -
жащим объяснения не является препятствием для проведения проверки.
7. В случае совершения муниципальным служащим правонарушения, предусмотренного 
частью 2.3 или 3.1 статьи 14.1 Федерального закона «О муниципальной службе в Российской Федерации», доклад о результатах проверки, письменное объяснение муниципального слу -
жащего и другие материалы передаются подразделением кадровой службы по профилактике правонарушений в комиссию по соблюдению требований к служебному поведению муници -
пальных служащих и урегулированию конфликта интересов, которая готовит рекомендации представителю нанимателя (работодателю) по применению к муниципальному служащему дисциплинарного взыскания.
В случае совершения муниципальным служащим иного правонарушения доклад о ре -
зультатах проверки, письменное объяснение муниципального служащего и другие материалы передаются подразделением кадровой службы по профилактике правонарушений представи -
телю нанимателя (работодателю).
8. При применении взысканий, предусмотренных статьями 14.1, 15 и 27 Федерального 
закона «О муниципальной службе в Российской Федерации», учитываются характер совер -
шенного муниципальным служащим коррупционного правонарушения, его тяжесть, обстоя -148
 № 3 Ст. 222
тельства, при которых оно совершено, соблюдение муниципальным служащим других ограни -
чений и запретов, требований о предотвращении или об урегулировании конфликта интересов 
и исполнение им обязанностей, установленных в целях противодействия коррупции, а также предшествующие результаты исполнения муниципальным служащим своих должностных обязанностей.
9. Взыскания, предусмотренные статьями 14.1, 15 и 27 Федерального закона «О муни -
ципальной службе в Российской Федерации», применяются не позднее одного месяца со дня обнаружения совершения муниципальным служащим коррупционного правонарушения, не считая периода временной нетрудоспособности муниципального служащего, пребывания его в отпуске, других случаев его отсутствия на службе по уважительным причинам, а также вре -
мени проведения проверки подразделением кадровой службы по профилактике правонаруше -
ний и рассмотрения материалов указанной проверки комиссией по соблюдению требований к служебному поведению муниципальных служащих и урегулированию конфликта интересов. При этом взыскание должно быть применено не позднее шести месяцев со дня совершения коррупционного правонарушения.
10. В акте о применении к муниципальному служащему взыскания в случае совершения 
им коррупционного правонарушения в качестве основания применения взыскания указыва -
ется часть 1 или 2 статьи 27.1 Федерального закона «О муниципальной службе в Российской Федерации».
11. Копия акта о применении к муниципальному служащему взыскания с указанием пра -
вонарушения и нормативных правовых актов, положения которых им нарушены, или об отказе в применении к муниципальному служащему такого взыскания с указанием мотивов вручает -
ся муниципальному служащему под расписку в течение трех рабочих дней со дня издания со -
ответствующего акта. Если муниципальный служащий отказывается предоставить указанную расписку, то составляется соответствующий акт.
12. Взыскание может быть обжаловано муниципальным служащим в соответствии с фе -
деральным законом.
13. Если в течение одного года со дня применения взыскания муниципальный служащий 
не был подвергнут дисциплинарному взысканию, предусмотренному пунктом 1 или 2 части 1 статьи 27 Федерального закона «О муниципальной службе в Российской Федерации», он счи -
тается не имеющим взыскания.
14. Представитель нанимателя (работодатель) вправе снять с муниципального служащего 
дисциплинарное взыскание, предусмотренное пунктом 1 или 2 части 1 статьи 27 Федерального закона «О муниципальной службе в Российской Федерации», до истечения одного года со дня применения дисциплинарного взыскания по собственной инициативе, по письменному заяв -
лению муниципального служащего или по ходатайству его непосредственного руководителя.
Глава 8. Кадровая работа в муниципальном образовании
Статья 32. Кадровая работа в муниципальном образовании
Кадровая работа в муниципальном образовании включает в себя:1) формирование кадрового состава для замещения должностей муниципальной службы;2) подготовку предложений о реализации положений законодательства о муниципальной 
службе и внесение указанных предложений представителю нанимателя (работодателю);
3) организацию подготовки проектов муниципальных правовых актов, связанных с по -
ступлением на муниципальную службу, ее прохождением, заключением трудового договора (контракта), назначением на должность муниципальной службы, освобождением от замещае -
мой должности муниципальной службы, увольнением муниципального служащего с муници -
пальной службы и выходом его на пенсию, и оформление соответствующих документов;
4) ведение трудовых книжек муниципальных служащих;5) ведение личных дел муниципальных служащих в порядке, установленном статьей 30 
Федерального закона «О муниципальной службе в Российской Федерации»;
6) ведение реестра муниципальных служащих в муниципальном образовании;7) оформление и выдачу служебных удостоверений муниципальных служащих;8) проведение конкурса на замещение вакантных должностей муниципальной службы и 
включение муниципальных служащих в кадровый резерв;149
 № 3 Ст. 222
9) проведение аттестации муниципальных служащих;
10) организацию работы с кадровым резервом и его эффективное использование;11) организацию проверки достоверности представляемых гражданином персональных 
данных и иных сведений при поступлении на муниципальную службу, а также оформление допуска установленной формы к сведениям, составляющим государственную тайну;
12) организацию проверки сведений о доходах, об имуществе и обязательствах иму -
щественного характера муниципальных служащих, а также соблюдения связанных с му -
ниципальной службой ограничений, которые установлены статьей 13 Федерального закона  
«О муниципальной службе в Российской Федерации» и другими федеральными законами;
13) консультирование муниципальных служащих по правовым и иным вопросам муни -
ципальной службы;
14) решение иных вопросов кадровой работы, определяемых трудовым законодатель -
ством и настоящим Законом.
Статья 33. Персональные данные муниципального служащего
1. Персональные данные муниципального служащего — информация, необходимая пред -
ставителю нанимателя (работодателю) в связи с исполнением муниципальным служащим 
обязанностей по замещаемой должности муниципальной службы и касающаяся конкретного муниципального служащего.
2. Персональные данные муниципального служащего подлежат обработке в соответствии 
с законодательством Российской Федерации в области персональных данных с особенностями, предусмотренными главой 14 Трудового кодекса Российской Федерации.
Статья 34. Порядок ведения личного дела муниципального служащего
1. На муниципального служащего заводится личное дело, к которому приобщаются до -
кументы, связанные с его поступлением на муниципальную службу, ее прохождением и уволь -
нением с муниципальной службы.
2. Личное дело муниципального служащего хранится в течение 10 лет. При увольнении 
муниципального служащего с муниципальной службы его личное дело хранится в архиве ор -
гана местного самоуправления, избирательной комиссии муниципального образования по по -
следнему месту муниципальной службы.
3. При ликвидации органа местного самоуправления, избирательной комиссии муници -
пального образования, в которых муниципальный служащий замещал должность муници -
пальной службы, его личное дело передается на хранение в орган местного самоуправления, 
избирательную комиссию муниципального образования, которым переданы функции ликви -
дированных органа местного самоуправления, избирательной комиссии муниципального об -
разования, или их правопреемникам.
4. Ведение личного дела муниципального служащего осуществляется в порядке, установ -
ленном для ведения личного дела государственног о гражданского служащего.
Статья 35. Реестр муниципальных служащих в муниципальном образовании
1. В муниципальном образовании ведется реестр муниципальных служащих.2. Муниципальный служащий, уволенный с муниципальной службы, исключается из 
реестра муниципальных служащих в день увольнения.
3. В случае смерти муниципального служащего либо признания муниципального служа -
щего безвестно отсутствующим или объявления его умершим решением суда, вступившим в законную силу, муниципальный служащий исключается из реестра муниципальных служа -
щих в день, следующий за днем смерти или днем вступления в законную силу решения суда.
4. Порядок ведения реестра муниципальных служащих утверждается муниципальным 
правовым актом.
Статья 36. Приоритетные направления формирования кадрового состава 
муниципальной службы
Приоритетными направлениями формирования кадрового состава муниципальной служ -
бы являются:
1) назначение на должности муниципальной службы высококвалифицированных специа -
листов с учетом их профессиональных качеств и компетентности;150
 № 3 Ст. 222—223
2) содействие продвижению по службе муниципальных служащих;
3) повышение квалификации муниципальных служащих;4) создание кадрового резерва и его эффективное использование;5) оценка результатов работы муниципальных служащих посредством проведения атте -
стации;
6) применение современных технологий подбора кадров при поступлении граждан на му -
ниципальну ю службу и работы с кадрами при ее прохождении.
Статья 37. Кадровый резерв на муниципальной службе
В муниципальных образованиях в соответствии с муниципальными правовыми актами 
может создаваться кадровый резерв для замещения вакантных должностей муниципальной службы.
Глава 9. Финансирование муниципальной службы и программы ее развития
Статья 38. Финансирование муниципальной службы
Финансирование муниципальной службы осуществляется за счет средств местных бюд -
жетов, включая расходы на оплату труда муниципальных служащих, пенсионное обеспечение, иные расходы, связанные с обеспечением гарантий, предоставляемых муниципальным служа -
щим, если иное не установлено федеральным законом или настоящим Законом.
Статья 39. Программы развития муниципальной службы
1. Развитие муниципальной службы обеспечивается муниципальными программами раз -
вития муниципальной службы и программами развития муниципальной службы Республики Крым, финансируемыми соответственно за счет средств местных бюджетов и бюджета Респуб -
лики Крым.
2. В целях повышения эффективности деятельности органов местного самоуправления и 
муниципальных служащих в отдельных органах местного самоуправления могут проводиться эксперименты. Порядок, условия и сроки проведения экспериментов в ходе реализации про -
грамм развития муниципальной службы, указанных в части 1 настоящей статьи, устанавли -
ваются нормативными правовыми актами Республики Крым и муниципальными правовыми актами.
Статья 40. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу по истечении 10 дней после дня его официального опу -
бликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 16 сентября 2014 года
№ 76-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о РЕЕСТРЕ  мУнИцИПАЛЬ нЫх ДоЛжно СТЕЙ  В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым                 10 сентября 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с федеральными законами от 6 октября 2003 года  
№ 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Феде -223151
 № 3 Ст. 223
рации» и от 2 марта 2007 года № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации», 
законами Республики Крым от 5 июня 2014 года № 16-ЗРК «О структуре и наименовании ор -
ганов местного самоуправления в Республике Крым, численности, сроках полномочий и дате 
проведения выборов депутатов представительных органов муниципальных образований пер -
вого созыва в Республике Крым» и от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного 
самоуправления в Республике Крым» устанавливает Реестр муниципальных должностей в Республике Крым.
Статья 1. Реестр муниципальных должностей в Республике Крым 
В Реестр муниципальных должностей в Республике Крым включаются должности,  
устанавливаемые уставами муниципальных образований в соответствии с федеральными за -
конами, законами Республики Крым, для непосредственного исполнения лицами, их замещаю -
щими, полномочий органов местного самоуправления:
1) муниципальные должности в городских советах:председатель городского совета;заместитель председателя городского совета;депутат;председатель комиссии (комитета);2) муниципальные должности в районных советах:председатель районного совета;заместитель председателя районного совета;депутат;председатель комиссии (комитета);3) муниципальные должности в сельских советах;председатель сельского совета — глава администрации сельского совета;заместитель председателя сельского совета;депутат;председатель комиссии (комитета);4) муниципальные должности в контрольно-счетном органе муниципального образования:председатель контрольно-счетного органа;заместитель председателя контрольно-счетного органа;аудитор контрольно-счетного органа;5) муниципальные должности в избирательной комиссии муниципального образования:председатель избирательной комиссии;секретарь избирательной комиссии.
Статья 2. Переходные положения
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней после его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 16 сентября 2014 года
№ 77-ЗРК
_____________152
 № 3 Ст. 224
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о Р ЕЕСТРЕ  ДоЛжно СТЕЙ  м УнИцИПАЛЬ ноЙ СЛУ жБЫ  
В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым                  10 сентября 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с федеральными законами от 6 октября 2003 года  
№ 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Феде -
рации» и от 2 марта 2007 года № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации», 
законами  Республики Крым от 5 июня 2014 года № 16-ЗРК «О структуре и наименовании орга -
нов местного самоуправления в Республике Крым, численности, сроках полномочий и дате проведения выборов депутатов представительных органов муниципальных образований первого созыва в Республике Крым» и от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах мест -
ного само  управления в Республике Крым» устанавливает Реестр должностей муниципальной 
службы в Республике Крым.
Статья 1
1. Утвердить Реестр должностей муниципальной службы в Республике Крым (далее — 
Реестр) согласно Приложению к настоящему Закону.
2. Реестр состоит из перечня наименований должностей муниципальной службы, клас -
сифицированных по органам местного самоуправления, избирательным комиссиям муници -
пальных образований, группам и функциональным признакам должностей, определяемым 
с учетом исторических и иных местных традиций.
Статья 2
1. Наименования должностей муниципальной службы в Республике Крым должны соот -
ветствовать наименованиям должностей, включенных в Реестр.
2. Двойное наименование должностей муниципальной службы в Республике Крым 
допускаетс  я в случаях, если:
1) заместитель руководителя органа местного самоуправления является руководителем 
структурного подразделения этого органа;
2) заместитель руководителя структурного подразделения органа местного самоуправле -
ния является руководителем подразделения в структурном подразделении этого органа.
3. Наименование должности руководителя иного органа местного самоуправления  
(иного структурного подразделения) определяется уставом муниципального образования и 
(или) иными муниципальными правовыми актами.
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 16 сентября 2014 года№ 78-ЗРК224153
 № 3 Ст. 224
Приложение  
к Закону Республики Крым «О Реестре должностей  муниципальной службы  в Республике Крым»
РЕЕСТР 
должностей муниципальной службы в Республике Крым
Раздел I 
Должности муниципальной службы в муниципальных образованиях  
со статусом «городской округ»
1. Должности муниципальной службы, учреждаемые в администрации города
Группа «Высшие должности»
Глава администрации
Первый заместитель главы администрации
Заместитель главы администрации
Руководитель аппарата администрации
Заместитель руководителя аппарата администрации
Группа «Главные должности»
Начальник департамента
Заместитель начальника департаментаПомощник (советник) главы администрации
Начальник управления
Заместитель начальника управления
Начальник самостоятельного отдела
Заместитель начальника самостоятельного отдела
Руководитель территориального органаПресс-секретарь
Группа «Ведущие должности»
Начальник отдела в составе департаментаНачальник отдела в составе управленияЗаместитель начальника отдела в составе департаментаЗаместитель начальника отдела в составе управленияЗаведующий сектором в составе департаментаЗаведующий сектором в составе управленияЗаведующий сектором в составе самостоятельного отделаНачальник отдела в территориальном органе
Группа «Старшие должности»
Главный специалистВедущий специалист
Группа «Младшие должности»
Специалист 1-й категорииСпециалист 2-й категорииСпециалист
2. Должности муниципальной службы лиц, учреждаемые для обеспечения осуществле -
ния деятельности городского совета
Группа «Главные должности»
Управляющий деламиНачальник департаментаЗаместитель начальника департаментаНачальник управленияЗаместитель начальника управленияНачальник самостоятельного отделаЗаместитель начальника самостоятельного отдела154
 № 3 Ст. 224
Группа «Ведущие должности»
Начальник отдела в составе департамента
Начальник отдела в составе управления
Заместитель начальника отдела в составе департамента
Заместитель начальника отдела в составе управления
Заведующий сектором в составе департамента
Заведующий сектором в составе управленияЗаведующий сектором в составе самостоятельного отделаПомощник (советник) председателя представительного органаПресс-секретарь
Группа «Старшие должности»
Главный специалистВедущий специалист
Группа «Младшие должности»
Специалист 1-й категории
Специалист 2-й категории
Специалист
Раздел II 
Должности муниципальной службы в муниципальных образованиях  
со статусом «муниципальный район»
1. Должности муниципальной службы, учреждаемые в администрации района
Группа «Высшие должности»
Глава администрацииПервый заместитель главы администрацииЗаместитель главы администрацииРуководитель аппарата администрацииЗаместитель руководителя аппарата администрации
Группа «Главные должности»
Начальник департаментаЗаместитель начальника департамента
Помощник (советник) главы администрации
Начальник управленияЗаместитель начальника управленияНачальник самостоятельного отделаЗаместитель начальника самостоятельного отделаПресс-секретарь
Группа «Ведущие должности»
Начальник отдела в составе департаментаНачальник отдела в составе управленияЗаместитель начальника отдела в составе департаментаЗаместитель начальника отдела в составе управленияЗаведующий сектором в составе департамента
Заведующий сектором в составе управления
Заведующий сектором в составе самостоятельного отдела
Группа «Старшие должности»
Главный специалист
Ведущий специалист
Группа «Младшие должности»
Специалист 1-й категорииСпециалист 2-й категорииСпециалист
2. Должности муниципальной службы лиц, учреждаемые для обеспечения осуществле -
ния деятельности районного совета155
 № 3 Ст. 224
Группа «Главные должности»
Управляющий делами
Начальник департамента
Заместитель начальника департамента
Начальник управления
Заместитель начальника управления
Начальник самостоятельного отделаЗаместитель начальника самостоятельного отдела
Группа «Ведущие должности»
Начальник отдела в составе департаментаНачальник отдела в составе управленияЗаместитель начальника отдела в составе департаментаЗаместитель начальника отдела в составе управления
Заведующий сектором в составе департамента
Заведующий сектором в составе управления
Заведующий сектором в составе самостоятельного отдела
Помощник (советник) председателя представительного органаПресс-секретарь
Группа «Старшие должности»
Главный специалистВедущий специалист
Группа «Младшие должности»
Специалист 1-й категорииСпециалист 2-й категорииСпециалист
Раздел III 
Должности муниципальной службы в муниципальных образованиях  
со статусом «городское поселение»
1. Должности муниципальной службы, учреждаемые в администрации города
Группа «Главные должности»
Глава администрацииЗаместитель главы администрацииРуководитель аппарата администрации
Группа «Ведущие должности»
Начальник самостоятельного отделаЗаместитель начальника самостоятельного отдела
Группа «Старшие должности»
Заведующий сектором
Ведущий специалист
Группа «Младшие должности»
Специалист 1-й категории
Специалист 2-й категорииСпециалист
2. Должности муниципальной службы лиц, учреждаемые для обеспечения осуществле -
ния деятельности городского совета
Группа «Главные должности»
Управляющий делами
Группа «Ведущие должности»
Начальник самостоятельного отделаЗаместитель начальника самостоятельного отдела
Группа «Старшие должности»
Заведующий секторомВедущий специалист156
 № 3 Ст. 224
Группа «Младшие должности»
Специалист 1-й категории
Специалист 2-й категории
Специалист
Раздел IV 
Должности муниципальной службы  
администрации сельского совета
Группа «Главные должности»
Заместитель главы администрации
Группа «Ведущие должности»
Начальник самостоятельного отдела
Группа «Старшие должности»
Заведующий сектором
Ведущий специалист
Группа «Младшие должности»
Специалист 1-й категорииСпециалист 2-й категорииСпециалист
Раздел V 
Должности муниципальной службы в аппарате  
контрольно-счетного органа муниципального образования
Группа «Ведущие должности»
Заведующий секторомВедущий инспекторГлавный инспектор
Группа «Старшие должности»
Старший инспекторИнспекторВедущий специалист
Раздел VI  
Должности муниципальной службы в аппарате  
избирательной комиссии муниципального образования
Группа «Ведущие должности»
Заведующий секторомГлавный специалист
Группа «Старшие должности»
Ведущий специалистСпециалист
_____________157
 № 3 Ст. 225
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о ТИП оВоЙ ФоРмЕ Кон ТРАКТА  С ЛИцом, н АЗнА ЧЕ ннЫм  
нА ДоЛжно СТЬ  Г ЛАВЫ  м ЕСТ ноЙ АДмИнИСТРА цИИ  
По Кон ТРАКТУ , И оБ УСЛ оВИях Кон ТРАКТА  ДЛя Г ЛАВЫ  
мЕСТ ноЙ АДмИнИСТРА цИИ м УнИцИПАЛЬ ноГо РАЙ онА  
(ГоРоДСКо Го о КРУГА ) В ЧАСТИ , КАСА ющ ЕЙС я оСУщЕСТВЛЕ нИя  
оТДЕЛЬ нЫх ГоСУДАРСТВЕ ннЫх ПоЛномоЧИЙ , ПЕРЕДА ннЫх 
оРГА нАм м ЕСТ ноГо САмоУПРАВЛЕ нИя м УнИцИПАЛЬ ноГо 
РАЙ онА (ГоРоДСКо Го о КРУГА ) ФЕДЕРАЛЬ нЫмИ ЗАКон АмИ  
И ЗАКон АмИ РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
Принят
Государственным Советом
Республики Крым                 10 сентября 2014 года
Настоящий Закон в соответствии со статьей 37 Федерального закона от 6 октября 
2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Россий -
ской Федерации», статьей 16 Федерального закона от 2 марта 2007 года № 25-ФЗ «О муници -
пальной службе в Российской Федерации» и статьей 31 Закона Республики Крым от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» утверждает 
типовую форму контракта с лицом, назначенным на должность главы местной администрации по контракту, а также условия контракта для главы местной администрации муниципального 
района (городского округа) в части, касающейся осуществления отдельных государственных 
полномочий, переданных органам местного самоуправления муниципального района (город -
ского округа) федеральными законами и законами Республики Крым (далее — отдельные го -
сударственные полномочия).
Статья 1. Утверждение типовой формы контракта
Утвердить типовую форму контракта с лицом, назначенным на должность главы местной 
администрации по контракту, согласно Приложению к настоящему Закону.
Статья 2. Дополнительные требования к кандидатам на должность главы 
местной администрации муниципального района (городского округа)
1. К кандидатам на должность главы местной администрации муниципального района 
(городского округа) помимо ограничений, установленных статьей 13 Федерального закона от 2
 марта 2007 года № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации», предъявля -
ются следующие дополнительные требования:
1) высшее профессиональное образование, полученное в имеющих государственную ак -
кредитацию образовательных учреждениях и удостоверенное документом государственного 
образца об уровне образования и (или) квалификации;
2) стаж муниципальной или государственной службы не менее трех лет или стаж работы 
на руководящих должностях не менее пяти лет;
3) знание Конституции Российской Федерации, Федерального закона от 6 октября 
2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Россий -
ской Федерации», иных нормативных правовых актов Российской Федерации и Республики Крым, необходимых для исполнения должностных обязанностей в части осуществления от -
дельных переданных государственных полномочий;
4) отсутствие на день проведения конкурса непогашенной или неснятой судимости.2. Соответствие кандидата на должность главы местной администрации муниципального 
района (городского округа) требованиям, установленным пунктом 1 настоящей статьи, опреде -
ляет конкурсная комиссия, образуемая в порядке, установленном федеральным законодатель -
ством и законодательством Республики Крым.225158
 № 3 Ст. 225
Статья 3. Условия контракта для главы местной администрации муниципального района 
(городского округа) в части, касающейся осуществления отдельных  
государственных полномочий
1. При осуществлении отдельных государственных полномочий глава местной админи -
страции имеет право:
1) издавать в пределах своих полномочий муниципальные правовые акты по вопросам, 
связанным с осуществлением отдельных государственных полномочий, на основании и во ис -
полнение положений, установленных соответствующими федеральными законами и законами Республики Крым;
2) вносить предложения представительному органу муниципального района (городского 
округа) по созданию необходимых структурных подразделений администрации муниципаль -
ного района (городского округа) для осуществления отдельных государственных полномочий;
3) заключать контракты и договоры, необходимые для осуществления отдельных пере -
данных государственных полномочий, от имени местной администрации;
4) использовать материальные ресурсы и расходовать финансовые средства, предостав -
ляемые органам местного самоуправления муниципального района (городского округа) для осуществления отдельных государственных полномочий, по целевому назначению в порядке, предусмотренном законодательством;
5) вносить в представительный орган муниципального района (городского округа) пред -
ложения о дополнительном использовании собственных материальных ресурсов и финансо -
вых средств муниципального образования для осуществления переданных органам местного самоуправления отдельных государственных полномочий в случаях и порядке, предусмотрен -
ных уставом муниципального района (городского округа);
6) запрашивать и получать в установленном законодательством порядке от соответ -
ствующих органов государственной власти информацию (документы) в части, касающейся осуществления переданных отдельных государственных полномочий, в том числе получать  
разъяснения и рекомендации;
7) обращаться в соответствующие органы государственной власти с информацией о фак -
тах нарушения законодательства о наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями;
8) обжаловать в судебном порядке (при несогласии) предписания уполномоченных го -
сударственных органов об устранении нарушений требований законодательства по вопросам осуществления отдельных государственных полномочий;
9) участвовать в судебных разбирательствах:по делам об оспаривании действий (бездействия) органов местного самоуправления при 
осуществлении ими отдельных государственных полномочий;
по делам, связанным с осуществлением органами местного самоуправления отдельных 
государственных полномочий;
10) реализовывать иные права в соответствии с федеральными законами и законами 
Республи  ки Крым.
2. При осуществлении отдельных государственных полномочий глава местной админи -
страции муниципального района (городского округа) обязан:
1) обеспечить исполнение переданных отдельных государственных полномочий в соот -
ветствии с федеральными законами и законами Республики Крым;
2) обеспечить сохранность и использование по целевому назначению материальных 
ресурсов  и финансовых средств, переданных органам местного самоуправления муниципаль -
ного района (городского округа) для осуществления отдельных государственных полномочий;
3) не разглашать сведения, составляющие государственную и иную охраняемую феде -
ральными законами тайну, а также сведения, ставшие известными в связи с исполнением долж -
ностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан 
или затрагивающие их честь и достоинство;
4) предоставлять (обеспечивать предоставление) в установленном порядке уполномо -
ченным государственным органам, органам государственной власти документы, связанные с осуществлением переданных отдельных государственных полномочий, в порядке и случаях, предусмотренных федеральными законами и законами Республики Крым;159
 № 3 Ст. 225
5) исполнять письменные предписания, данные в установленном порядке уполномочен -
ными государственными органами об устранении нарушений требований законодательства по 
осуществлению переданных отдельных государственных полномочий;
6) осуществлять контроль за надлежащим и своевременным исполнением муниципаль -
ных правовых актов, принимаемых местной администрацией по вопросам, связанным с осу -
ществлением отдельных государственных полномочий;
7) обеспечить возврат материальных ресурсов и неиспользованных финансовых средств, 
переданных органам местного самоуправления муниципального района (городского округа), в сроки, установленные федеральными законами, законами Республики Крым;
8) обеспечить прекращение исполнения отдельных государственных полномочий в слу -
чаях, предусмотренных федеральными законами и законами Республики Крым;
9) обеспечить прекращение исполнения отдельных переданных государственных полно -
мочий в случае признания утратившим силу закона о наделении органов местного самоуправ -
ления отдельными государственными полномочиями, а также признания в судебном порядке несоответствия федеральных законов и законов Республики Крым, предусматривающих наде -
ление органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями, тре -
бованиям, установленным статьей 19 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ 
«Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
10) исполнять другие обязанности в соответствии с федеральными законами и законами 
Республики Крым.
3. Права и обязанности главы местной администрации муниципального района (город -
ского округа), указанные в частях 1, 2 настоящей статьи, являются существенными условиями контракта и подлежат обязательному включению в текст контракта с главой местной админи -
страции муниципального района (городского округа).
Статья 4. Действие контракта с главой местной администрации в части, касающейся 
осуществления отдельных переданных государственных полномочий
1. Положения контракта с главой местной администрации в части, касающейся осущест -
вления отдельных переданных государственных полномочий, применяются на срок действия отдельных государственных полномочий, если данные полномочия имеют определенный срок действия, но не более чем на срок полномочий главы местной администрации.
2. Изменения условий контракта с главой местной администрации в части, касающей -
ся осуществления отдельных переданных государственных полномочий, могут быть внесены только на основании изменений, внесенных в настоящий Закон.
3. Контракт с главой местной администрации муниципального района (городского 
округа) может быть расторгнут по соглашению сторон или в судебном порядке на основании заявления  :
1) представительного органа муниципального образования или главы муниципального 
образования — в связи с несоблюдением ограничений, установленных частью 9 статьи 37 Фе -
дерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской 
Федерации»;
2) Главы Республики Крым — в связи с нарушением условий контракта в части, касаю -
щейся осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами Республики Крым, а также в связи с несо -
блюдением ограничений, установленных частью 9 статьи 37 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
3) главы местной администрации — в связи с нарушениями условий контракта органами 
местного самоуправления и (или) органами государственной власти Республики Крым.
Статья 5. Ответственность главы местной администрации
Глава местной администрации несет ответственность в соответствии с законодатель -
ством за неосуществление или ненадлежащее осуществление отдельных переданных государ -
ственных полномочий в соответствии с действующим законодательством.160
 № 3 Ст. 225
Статья 6. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней после его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕ ноВ
г. Симферополь, 16 сентября 2014 года
№ 79-ЗРК
Приложение к Закону Республики Крым «О типовой форме контракта  с лицом, назначенным на должность главы местной администрации по контракту,  и об условиях контракта для главы местной администрации муниципального района (городского округа) Республики Крым в части, касающейся осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления муниципального района (городского округа) федеральными законами и законами Республики Крым»
ТИП оВАя ФоРмА КонТРАКТА 
С ЛИ цом , нАЗнАЧАЕм Ым н А ДоЛжно СТЬ 
ГЛАВЫ м ЕСТ ноЙ АД мИнИСТРА цИИ П о КонТРАКТУ
___________________________________________        _______________ года
(Место заключения контракта)
Глава ___________________________________________________________
(Наименование муниципального образования)
____________________________________________________________________, 
(Ф. И. О.)
действующий на основании Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об об -
щих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (далее  — Федеральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в Рос  - 
сийской Федерации»), Федерального закона от 2 марта 2007 года № 25-ФЗ «О муниципаль -
ной службе в Российской Федерации», Закона Республики Крым от 21 августа 2014 года  
№ 54-ЗРК «Об основах местного самоуправления в Республике Крым», Закона Республики 
Крым «О муниципальной  службе в Республике Крым» и Устава _______________________
_______________________________________________________________________,
(Наименование муниципального образования)
именуемый в дальнейшем «Представитель нанимателя», и гражданин _________________
_______________________________________________________________________ ,
(Ф. И. О.)
именуемый в дальнейшем «Муниципальный служащий», назначенный на должность главы местной администрации __________________________________________________
__
____________________________________________________________________
(Наименование муниципального образования)
на основании__________________________________________________________
                              (Дата и номер решения представительного органа муниципального образования)
заключили настоящий контракт о нижеследующем:
I. общие положения
1. Настоящий контракт заключен по результатам конкурса на замещение должности гла -
вы местной администрации (наименование муниципального образования) и имеет целью опре -
деление взаимных прав, обязанностей и ответственности сторон в период действия контракта.
2. По настоящему контракту Муниципальный служащий берет на себя обязательства, 
связанные с прохождением муниципальной службы в Республике Крым, а Представитель на -
нимателя обязуется обеспечить Муниципальному служащему прохождение муниципальной 161
 № 3 Ст. 225
службы в Республике Крым в соответствии с законодательством Российской Федерации и за -
конодательством Республики Крым о местном самоуправлении и муниципальной службе.
3. Муниципальный служащий обязуется:
исполнять должностные обязанности главы местной администрации (наименование му -
ниципального образования), учрежденной в целях осуществления полномочий по решению вопросов местного значения, определенных в Федеральном законе от 6 октября 2003 года  
№ 131-ФЗ «Об общих принципах органи зации местного самоуправления в Российской Федера -
ции» и закрепленных в Уставе ________________________________________________, 
(Наименование муниципального образования)
и осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местно -
го самоуправления федеральными законами и законами Республики Крым, соблюдать правила 
внутреннего трудового распорядка администрации _____________________________________ __________________________________________________________________,
(Наименование муниципального образования)
а Представитель нанимателя обязуется:обеспечить Муниципальному служащему замещение должности муниципальной службы 
в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым о местном самоуправлении и муниципальной службе;
своевременно и в полном объеме выплачивать Муниципальному служащему денежное 
содержание и предоставлять ему гарантии в соответствии с законодательством Российской Фе -
дерации и законодательством Республики Крым о местном самоуправлении и муниципальной службе, Уставом муниципального образования, муниципальными правовыми актами.
4. Настоящий контракт заключается на срок __________________________________.
(Указывается срок)
5. Дата начала осуществления Муниципальным служащим должностных полномочий __
________________________________________________________________________
(Число, месяц, год)
II. о сновные условия контракта
1. Муниципальный служащий назначается на должность представительным органом му -
ниципального образования по результатам конкурса.
2. Муниципальный служащий в своей деятельности подконтролен и подотчетен предста -
вительному органу муниципального образования и главе муниципального образования.
3. Работа по данному контракту является для Муниципального служащего основной.4. Иные условия _______________________________________________________
__________________________________________________________________________________
III. Права и обязанности муниципального служащего
1. Муниципальный служащий имеет права, предусмотренные статьей 11 Федерального 
закона от 2 марта 2007 года № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации», 
иными нормативными правовыми актами о местном самоуправлении и о муниципальной 
службе, в том числе право расторгнуть контракт и уволиться с муниципальной службы по собственному желанию.
2. Муниципальный служащий исполняет обязанности, предусмотренные статьей 12 Фе -
дерального закона от 2 марта 2007 года № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской 
Федерации», а также обязан соблюдать ограничения и не нарушать запреты, которые установ -
лены соответственно статьями 13 и 14 указанного Федерального закона.
3. Права и обязанности Муниципального служащего в части, касающейся решения вопро -
сов местного значения.
3.1. Муниципальный служащий:1) руководит деятельностью местной администрации на принципах единоначалия и несет 
персональную ответственность за выполнение местной администрацией входящих в ее компе -
тенцию полномочий перед представительным органом муниципального образования и главой муниципального образования;
2) представляет местную администрацию в отношениях с представительным органом му -
ниципального образования, главой муниципального образования, иными органами местного 
самоуправления, в том числе других муниципальных образований, органами государственной 
власти, гражданами и организациями;162
 № 3 Ст. 225
3) представляет на рассмотрение представительного органа муниципального образова -
ния проекты планов и программ комплексного социально-экономического развития муници -
пального образования и отчеты об их исполнении;
4) вносит на утверждение представительного органа муниципального образования про -
ект структуры местной администрации, предельную численность работников местной адми -
нистрации и фонд оплаты их труда, утверждает штатное расписание местной администрации 
в соответствии с утвержденной структурой, установленной предельной численностью работ -
ников и фондом оплаты труда;
5) назначает по согласованию с главой муниципального образования и освобождает от 
должности заместителей главы местной администрации, руководителей органов местной ад -
министрации, распределяет обязанности между своими заместителями, назначает на долж -
ность и освобождает от должности муниципальных служащих и иных работников местной ад -
министрации, осуществляет контроль за их деятельностью, применяет к ним меры поощрения и дисциплинарной ответственности;
6) распоряжается средствами муниципального образования в соответствии с утвержден -
ным бюджетом, открывает и закрывает бюджетные и иные счета муниципального образования в соответствии с законодательством;
7) представляет представительному органу муниципального образования ежегодные от -
четы о результатах своей деятельности и деятельности местной администрации, в том числе о решении вопросов, поставленных представительным органом муниципального образования;
8) регулярно информирует население о деятельности местной администрации, органи -
зует прием граждан работниками местной администрации, осуществляет не реже одного раза в месяц личный прием граждан, рассматривает предложения, заявления и жалобы граждан, принимает по ним решения;
9) принимает меры по обеспечению и защите интересов муниципального образования в 
государственных и иных органах, от имени местной администрации подает заявления в суд, выдает доверенности;
10) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством, уставом муни -
ципального образования, решениями представительного органа муниципального образования и настоящим контрактом;
11) Муниципальный служащий вправе от имени муниципального образования приобре -
тать и осуществлять имущественные и иные права и обязанности, выступать в суде без дове -
ренности;
12) Муниципальный служащий в пределах своих полномочий, установленных феде -
ральными законами, законами Республики Крым, уставом, нормативными правовыми актами представительного органа муниципального образования, издает нормативные правовые акты местной администрации по вопросам местного значения и вопросам, связанным с осущест -
влением отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправ -
ления федеральными законами и законами Республики Крым, а также нормативные правовые акты местной администрации по вопросам организации работы местной администрации;
13) иные права ________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
3.2. Муниципальный служащий обязан:1) соблюдать Конституцию Российской Федерации, Конституцию Республики Крым, фе -
деральные законы и законы Республики Крым, иные нормативные правовые акты Российской Федерации и Республики Крым, устав и иные муниципальные правовые акты, выполнять ре -
шения представительного органа муниципального образования и главы муниципального об -
разования и обеспечивать их исполнение;
2) обеспечивать соблюдение и защиту прав и законных интересов граждан и организаций;3) осуществлять взаимодействие с главой муниципального образования, представи -
тельным органом муниципального образования, иными органами местного самоуправления в порядке и формах, установленных законодательством, уставом, иными муниципальными  
правовыми актами и настоящим контрактом;
4) добросовестно исполнять свои должностные обязанности;5) поддерживать уровень квалификации, необходимый для исполнения своих служебных 
обязанностей;163
 № 3 Ст. 225
6) не разглашать сведения, составляющие государственную и иную охраняемую феде -
ральными законами тайну, а также сведения, ставшие ему известными в связи с исполнением 
своих полномочий, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;
7) соблюдать ограничения и запреты, связанные с муниципальной службой в соответ -
ствии с законодательством;
8) представлять в установленном порядке предусмотренные законодательством Россий -
ской Федерации сведения о себе и членах своей семьи;
9) беречь государственное и муниципальное имущество, в том числе предоставленное 
ему для исполнения полномочий;
10) при осуществлении своих полномочий Муниципальный служащий обязан исключать 
случаи возникновения конфликта интересов.
Под конфликтом интересов понимается ситуация, при которой личная заинтересован -
ность Муниципального служащего влияет или может повлиять на объективное исполнение им должностных обязанностей и при которой возникает или может возникнуть противоречие между личной заинтересованностью Муниципального служащего и законными интересами граждан, организаций, общества, Российской Федерации, Республики Крым, муниципально -
го образования, способное привести к причинению вреда этим законным интересам граждан, организаций, общества, Российской Федерации, Республики Крым, муниципального образо -
вания.
Под личной заинтересованностью Муниципального служащего понимается возможность 
получения Муниципальным служащим при исполнении должностных обязанностей доходов (неосновательного обогащения) в денежной либо натуральной форме, доходов в виде матери -
альной выгоды непосредственно для Муниципального служащего, членов его семьи и иных лиц, с которыми он находится в родстве или свойстве (родители, супруги, дети, братья, сестры, а также братья, сестры, родители, дети супругов и супруги детей), а также для граждан или организаций, с которыми Муниципальный служащий связан финансовыми или иными обяза -
тельствами.
В случае возникновения у Муниципального служащего личной заинтересованности, 
которая приводит или может привести к конфликту интересов, Муниципальный служащий обязан проинформировать об этом главу муниципального образования в письменной форме и принимать меры по предотвращению такого конфликта;
11) Муниципальный служащий обязан исполнять другие обязанности, установленные за -
конодательством, уставом, иными муниципальными правовыми актами, настоящим контрактом;
12) Муниципальный служащий при осуществлении своих полномочий обязан действо -
вать в интересах муниципального образования, осуществлять свои права и исполнять обязан -
ности добросовестно и разумно;
13) иные обязанности ___________________________________________________
_________________________________________________________________________________.
4. Права и обязанности Муниципального служащего в части, касающейся осуществления 
отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления фе -
деральными законами и законами Республики Крым.
4.1. Муниципальный служащий при осуществлении переданных органам местного само -
управления отдельных государственных полномочий имеет право:
1) издавать в пределах своих полномочий муниципальные правовые акты по вопросам, 
связанным с осуществлением отдельных государственных полномочий, на основании и во ис -
полнение положений, установленных соответствующими федеральными законами и законами Республики Крым;
2) вносить предложения представительному органу образования по созданию необходи -
мых структурных подразделений местной администрации для осуществления отдельных го -
сударственных полномочий;
3) заключать контракты и договоры, необходимые для осуществления отдельных пере -
данных государственных полномочий, от имени местной администрации;
4) использовать материальные ресурсы и расходовать финансовые средства, предостав -
ляемые органам местного самоуправления муниципального образования для осуществления 
отдельных государственных полномочий, по целевому назначению в порядке, предусмотре н-
ном законодательством;164
 № 3 Ст. 225
5) вносить в представительный орган муниципального образования предложения о до -
полнительном использовании собственных материальных ресурсов и финансовых средств му -
ниципального образования для осуществления переданных органам местного самоуправления 
отдельных государственных полномочий в случаях и порядке, предусмотренных уставом му -
ниципального образования;
6) запрашивать и получать в установленном законодательством порядке от соответ -
ствующих органов государственной власти информацию (документы), в части касающейся осуществления переданных отдельных государственных полномочий, в том числе получать  
разъяснения и рекомендации;
7) обращаться в соответствующие органы государственной власти с информацией о фак -
тах нарушения законодательства о наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями;
8) обжаловать в судебном порядке (при несогласии) предписания уполномоченных го -
сударственных органов об устранении нарушений требований законодательства по вопросам осуществления отдельных государственных полномочий;
9) участвовать в судебных разбирательствах:по делам об оспаривании действий (бездействия) органов местного самоуправления при 
осуществлении ими отдельных государственных полномочий;
по делам, связанным с осуществлением органами местного самоуправления отдельных 
государственных полномочий;
10) реализовывать иные права в соответствии с федеральными законами и законами Рес -
публики Крым.
4.2. При осуществлении переданных отдельных государственных полномочий Муници -
пальный служащий обязан:
1) обеспечить исполнение переданных отдельных государственных полномочий в соот -
ветствии с федеральными законами и законами Республики Крым;
2) обеспечить сохранность и использование по целевому назначению материальных ре -
сурсов и финансовых средств, переданных органам местного самоуправления муниципально -
го образования для осуществления отдельных государственных полномочий;
3) не разглашать сведения, составляющие государственную и иную охраняемую феде -
ральными законами тайну, а также сведения, ставшие известными в связи с исполнением долж -
ностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;
4) предоставлять (обеспечивать предоставление) в установленном порядке уполномочен -
ным государственным органам, органам государственной власти отчеты, документы и инфор -
мацию, связанные с осуществлением переданных отдельных государственных полномочий, в порядке и случаях, предусмотренных федеральными законами и законами Республики Крым;
5) исполнять письменные предписания, данные в установленном порядке соответствую -
щими государственными органами об устранении нарушений требований законодательства по осуществлению переданных отдельных государственных полномочий;
6) осуществлять контроль за надлежащим и своевременным исполнением муниципаль -
ных правовых актов, принимаемых местной администрацией по вопросам, связанным с осу -
ществлением отдельных государственных полномочий;
7) обеспечить возврат материальных ресурсов и неиспользованных финансовых средств, 
переданных органам местного самоуправления муниципального образования, в сроки, уста -
новленные федеральными законами, законами Республики Крым;
8) обеспечить прекращение исполнения отдельных государственных полномочий в слу -
чаях, предусмотренных федеральными законами и законами Республики Крым;
9) обеспечить прекращение исполнения отдельных переданных государственных полно -
мочий в случае признания утратившим силу закона о наделении органов местного самоуправ -
ления отдельными государственными полномочиями, а также признания в судебном порядке несоответствия федеральных законов и законов Республики Крым, предусматривающих на -
деление органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями, требованиям, установленным статьей 19 Федерального закона «Об общих принципах органи -
зации местного самоуправления в Российской Федерации»;
10) исполнять другие обязанности в соответствии с федеральными законами и законами 
Республики Крым.165
 № 3 Ст. 225
IV. Права и обязанности представителя нанимателя
1. Представитель нанимателя имеет право:
1) требовать от Муниципального служащего при исполнении им своих обязанностей со -
блюдения Конституции Российской Федерации, Конституции Республики Крым, федеральных законов, законов Республики Крым, иных нормативных правовых актов Российской Федера -
ции и Республики Крым, устава, нормативных правовых актов представительного органа му -
ниципального образования и Главы муниципального образования;
2) давать в пределах своих полномочий обязательные для исполнения Муниципальным 
служащим поручения;
3) запрашивать у Муниципального служащего необходимые для осуществления пол -
номочий Главы муниципального образования, представительного органа муниципального образования  заключения, документы, справочную и иную информацию, в том числе в связи 
с осуществлением контроля за деятельностью местной администрации, которые должны пред -
ставляться в запрашиваемые либо иные согласованные сроки;
4) применять к Муниципальному служащему меры поощрения в соответствии с законо -
дательством и муниципальными правовыми актами;
5) привлекать Муниципального служащего к дисциплинарной ответственности за не -
исполнение и (или) ненадлежащее исполнение служебных обязанностей в соответствии с законодательств  ом;
6) обращаться в суд о досрочном расторжении настоящего контракта в связи с наруше -
нием Муниципальным служащим условий настоящего контракта в части, касающейся реше -
ния вопросов местного значения;
7) иные права _________________________________________________________.
2. Представитель нанимателя обязан:1) принимать меры по обеспечению реализации прав и гарантий Муниципального слу -
жащего, предусмотренных законодательством, муниципальными правовыми актами и настоя -
щим контрактом;
2) отстранить от замещаемой должности (не допускать к исполнению должностных обя -
занностей) Муниципального служащего при выявлении в соответствии с медицинским заклю -
чением противопоказаний для выполнения им должностных обязанностей, по требованиям органов и должностных лиц, уполномоченных федеральными законами и иными нормативны -
ми правовыми актами, и в других случаях, предусмотренных законодательством;
3) обеспечить Муниципальному служащему организационно-технические условия, необ -
ходимые для исполнения должностных обязанностей;
4) соблюдать законодательство о муниципальной службе;5) исполнять иные обязанности, предусмотренные федеральными законами, законами 
Рес публики Крым и муниципальными правовыми актами.
V. о плата труда, режим рабочего времени  
и времени отдыха муниципального служащего
1. Муниципальному служащему выплачивается денежное содержание в соответствии с 
действующим законодательством и нормативными правовыми актами представительного ор -
гана муниципального образования.
2. Размер должностного оклада Муниципального служащего ежегодно увеличивается 
(индексируется) в соответствии с бюджетом муниципального образования на соответствую -
щий год с учетом уровня инфляции (потребительских цен). Решение об увеличении (индекса -
ции) размера должностного оклада принимается главой муниципального образования.
3. Муниципальный служащий осуществляет свою деятельность на условиях ненормиро -
ванного служебного дня.
4. Муниципальному служащему предоставляются:
1) ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 30 календарных дней;2) ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за выслугу лет;3) иные ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска в случаях, предусмотренных 
федеральными законами и законами Республики Крым;
4) отпуск без сохранения денежного содержания в случаях, предусмотренных федераль -
ными законами.166
 № 3 Ст. 225
VI. Условия профессиональной служебной деятельности, гарантии, компенсации  
и льготы в связи с профессиональной служебной деятельностью
1. Муниципальному служащему обеспечиваются надлежащие организационно-
технические условия, необходимые для исполнения должностных обязанностей: __________
_______________________________________________________________________ .
(Оборудование рабочего места средствами связи, оргтехникой, доступ к информационным системам и т. д.)
2. Для выполнения служебных обязанностей за счет средств местного бюджета Муници -
пальному служащему предоставляются служебная автомашина с водителем, средства мобиль -
ной связи.
3. Муниципальному служащему возмещаются командировочные расходы.
VII. Иные условия контракта
1. Муниципальный служащий подлежит обязательному страхованию, предусмотренному 
законодательством Российской Федерации.
2. Иные условия контракта.
VIII. Срок полномочий муниципального служащего
1. Муниципальный служащий приступает к осуществлению своих полномочий со дня 
заключения настоящего контракта.
Настоящий контракт заключается на срок полномочий представительного органа муни -
ципального образования, принявшего решение о назначении лица на должность главы местной 
администрации (до дня начала работы представительного органа муниципального образова -
ния нового созыва), и составляет _____________.
2. Полномочия Муниципального служащего прекращаются досрочно в случае:смерти;отставки по собственному желанию;расторжения настоящего контракта в установленном законом порядке;отрешения от должности в соответствии со статьей 74 Федерального закона «Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
признания судом недееспособным или ограниченно дееспособным;признания судом безвестно отсутствующим или объявления умершим;вступления в отношении его в законную силу обвинительного приговора суда;выезда за пределы Российской Федерации на постоянное место жительства;прекращения гражданства Российской Федерации, прекращения гражданства иностран -
ного государства — участника международного договора Российской Федерации, в соответ -
ствии с которым иностранный гражданин имеет право быть избранным в органы местного самоуправления, приобретения им гражданства иностранного государства либо получения им вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории иностранного государства, не являющего -
ся участником международного договора Российской Федерации, в соответствии с которым гражданин Российской Федерации, имеющий гражданство иностранного государства, имеет право быть избранным в органы местного самоуправления;
призыва на военную службу или направления на заменяющую ее альтернативную граж -
данскую службу;
преобразования муниципального образования, осуществляемого в соответствии 
с частям  и 3, 4—7 статьи 13 Федерального закона «Об общих принципах организации местно -
го самоуправления в Российской Федерации», а также в случае упразднения муниципального  
образования;
утраты поселением статуса муниципального образования в связи с его объединением 
с городским округом;
увеличения численности избирателей муниципального образования более чем на 25 про -
центов, произошедшего вследствие изменения границ муниципального образования или объе -
динения поселения с городским округом;
вступления в должность главы муниципального образования, исполняющего полномо -
чия главы местной администрации.167
 № 3 Ст. 225
3. По истечении срока полномочий представительного органа муниципального образова -
ния либо досрочного прекращения его полномочий Муниципальный служащий продолжает 
осуществление своих полномочий до назначения в установленном порядке нового главы мест -
ной администрации и заключения с ним контракта.
IX. о тветственность сторон контракта. Изменение и дополнение контракта.  
Прекращение контракта
1. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязанностей по настоящему 
контракту Представитель нанимателя и Муниципальный служащий несут ответственность в соответствии с законодательством.
2. Запрещается требовать от Муниципального служащего исполнения должностных обя -
занностей, не установленных настоящим контрактом и должностной инструкцией главы мест -
ной администрации.
3. Изменения и дополнения могут быть внесены в настоящий контракт по соглашению 
сторон в следующих случаях:
1) при изменении законодательства Российской Федерации и Республики Крым;2) по инициативе любой из сторон настоящего контракта.При изменении Представителем нанимателя существенных условий настоящего контрак -
та Муниципальный служащий уведомляется об этом в письменной форме не позднее чем за два месяца до их изменения.
4. Изменения и дополнения, вносимые в настоящий контракт, оформляются в виде пись -
менных дополнительных соглашений, которые являются неотъемлемой частью настоящего контракта.
5. Настоящий контракт может быть прекращен по основаниям, предусмотренным ста -
тьей 37 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
X. Разрешение споров и разногласий
1. Споры и разногласия по настоящему контракту разрешаются по соглашению сторон, а 
в случае если согласие не достигнуто, в порядке, предусмотренном законодательством Россий -
ской Федерации.
2. Настоящий контракт составлен в двух экземплярах. Один экземпляр хранится Пред -
ставителем нанимателя в личном деле Муниципального служащего, второй — у Муниципаль -
ного служащего. Оба экземпляра имеют одинаковую юридическую силу.
XI. Срок действия контракта
1. Настоящий контракт после истечения срока полномочий Муниципального служаще -
го в соответствии с пунктом 1 раздела VIII настоящего контракта действует до назначения  
в установленном порядке нового главы местной администрации и заключения с ним контрак -
та. Со дня заключения контракта с новым главой местной администрации действие настояще -
го контракта прекращается и полномочия по руководству местной администрацией переходят к новому главе местной администрации.
2. Контракт с Муниципальным служащим в части, касающейся осуществления отдель -
ных государственных полномочий, действует в течение срока его полномочий, но не более срока действия отдельных государственных полномочий, если данные полномочия имеют определенный срок действия.
3. Действие настоящего контракта прекращается досрочно (ранее срока, определенного 
пунктом 1 настоящего раздела) со дня досрочного прекращения полномочий главы местной администрации  в соответствии с законодательством и пунктом 2 раздела VIII настоящего 
конт  ракта.
XII. Заключительные положения
1. Настоящий контракт вступает в силу со дня его подписания сторонами.
2. По истечении срока полномочий либо досрочного прекращения полномочий Муници -
пальный служащий обязан передать по акту приема-передачи все печати, штампы, финансовые 168
 № 3 Ст. 225
и иные документы, находящиеся в его работе, ключи от сейфов вновь назначенному главе мест -
ной администрации либо лицу, временно исполняющему его обязанности.
Представитель нанимателя:   Муниципальный служащий:
______________________________       ______________________________
 (Ф. И. О.)            (Ф. И. О.) 
______________________________       ______________________________
(Дата)                                                                                                       (Дата) 
______________________________       ______________________________
 (Подпись)       (Подпись)
_____________169
 № 3 Ст. 226—227
РАЗДЕЛ ВТ оРоЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
оБ о БРАЗ оВАнИИ СЕКРЕТАРИАТА  ВнЕоЧЕРЕД ноЙ СЕССИИ 
ГоСУДАРСТВЕ нно Го  Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм ш ЕСТ оГо 
СоЗЫВА 
В соответствии со статьей 21 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить численность секретариата внеочередной сессии Государственного Совета 
Республики Крым шестого созыва в количестве 4 человек.
2. Образовать секретариат внеочередной сессии Государственного Совета Республики 
Крым шестого созыва в следующем составе:
Павленко я нина Петровна — депутат Государственного Совета Республики Крым; 
Савченко Светлана Борисовна — депутат Государственного Совета Республики Крым;Тихомиров Алексей николаевич — депутат Государственного Совета Республики 
Крым; 
шувайников Сергей Иванович — депутат Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2454-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « оБ оРГА нАх И УЧРЕ жДЕнИях 
По ЗАщИТЕ  ПРАВ  ДЕТЕЙ  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об органах и учреждениях по защите прав детей 
в Республике Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.226
227170
 № 3 Ст. 227—229
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2455-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о СТАТУСЕ  ДЕПУТАТА 
ГоСУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О статусе депутата Государственного Сове  та Республики  Крым» (рег. № 1739/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета 
Республики Крым Бахаревым К. М.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О статусе депутата Госу -
дарственного Совета Республики Крым» (рег. № 1739/30-10) (прилагается).
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обществен -
ностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Рес -
публики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2456-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм « о ЧИСЛЕ 
ДЕПУТАТ оВ  Го СУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  Р ЕСПУБЛИКИ 
КРЫм, о СУщЕСТВЛ яющ Их  ДЕПУТАТСКУ ю ДЕяТЕЛЬ ноСТЬ 
нА ПР оФЕССИ онАЛЬ ноЙ  ПоСТоянно Й оСноВЕ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О числе депутатов Государственного Совета Рес -
публики Крым, осуществляющих депутатскую деятельность на профессиональной постоян -
ной основе» (рег. № 1745/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики 
Крым Бахаревым К. М.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О числе депутатов Госу -
дарственного Совета Республики Крым, осуществляющих депутатскую деятельность на про -
фессиональной постоянной основе» (рег. № 1745/30-10) (прилагается).228
229171
 № 3 Ст. 229—231
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обществен -
ностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики 
Крым «О числе депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих депутатс  кую деятельность на профессиональной постоянной основе», подготовить данный 
проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Рес -
публики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2457-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм « о ВнЕСЕ нИИ 
ИЗмЕнЕнИЙ  В ЗАКон Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫм « оБ о СноВАх 
мЕСТ ноГо  САмоУПРАВЛЕ нИя  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об основах местного самоуправления в Республике Крым» (рег. № 1733/30-10), внесенный 
временно исполняющим обязанности Главы Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений  
в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» (рег. № 1733/30-10) (прилагается).
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по взаи -
модействию с органами местного самоуправления и административно-территориальному устройству рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправле -
ния в Республике Крым», подготовить проект закона ко второму чтению и внести на рассмот -
рение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2458-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм « о ВнЕСЕ нИИ 
ИЗмЕнЕнИя  В ЗАКон Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫм «о КАЗ нЕ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, статьей 78 Конституции Республики Крым, рас -
смотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 230
231172
 № 3 Ст. 231—232
от 30 июля 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым» (рег. № 1729/30-10), внесенный 
депутатом Государственного Совета Республики Крым Нахлупиным В. Г.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ния в Закон Республики Крым от 30 июля 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым» 
(рег. № 1729/30-10) (прилагается).
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по эконо -
мической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике рассмотреть поступившие заме чания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон  
Республики Крым от 30 июля 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», подготовить 
данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета  Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2459-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм « о ВнЕСЕ нИИ 
ИЗмЕнЕнИЙ  В нЕКо ТоРЫЕ  ЗАКон Ы РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые за -
коны Республики Крым» (рег. № 1747/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета 
Республики Крым Фиксом Е. З.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в некоторые законы Республики Крым» (рег. № 1747/30-10) (прилагается).
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обществен -
ностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Рес -
публики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2460-6/14
_____________232173
 № 3 Ст. 233—234
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм « о ВнЕСЕ нИИ 
ИЗмЕнЕнИЙ  В оТДЕЛЬ нЫЕ ЗАКон Ы РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, статьей 78 Конституции Республики Крым, 
рассмот  рев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Рес -
публики Крым» (рег. № 1743/30-10), внесенный временно исполняющим обязанности Главы 
Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в отдельные законы Республики Крым» (рег. № 1743/30-10) (прилагается).
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обществен -
ностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым», подготовить данный 
проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Рес -
публики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2461-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм « о ВнЕСЕ нИИ 
ИЗмЕнЕнИЙ  В ЗАКон Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫм « оБ оСоБЕнно СТях 
РЕГУЛИР оВАнИя ИмУщЕСТВЕ ннЫх И ЗЕмЕЛЬ нЫх оТнош ЕнИЙ 
нА ТЕРРИТ оРИИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, статьей 78 Конституции Республики Крым, рас -
смотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым» (рег. № 1752/30-10), внесенный временно исполняющим обязанности Главы 
Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношен  ий на территории Республики Крым» (рег. № 1752/30-10) (прилагается).
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по земель -
ным, аграрным вопросам, экологии и рациональному природопользованию рассмотреть по -
ступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении измене -
ний в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных 
отношений на территории Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2462-6/14
_____________233
234174
 № 3 Ст. 235—236
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о РАЗмЕщЕнИИ 
ИнжЕнЕРнЫх  СооРУжЕнИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, статьей 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О размещении инженерных сооружений» 
(рег. № 1753/30-10), внесенный временно исполняющим обязанности Главы Республики Крым 
Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О размещении инженерных 
сооружений» (рег. № 1753/30-10) (прилагается).
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по земель  - 
ным, аграрным вопросам, экологии и рациональному природопользованию рассмотреть 
поступившие  замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О размещении 
инженерных сооружений», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его 
на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2463-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКоно ДАТЕЛЬ ноЙ ИнИцИАТИВЕ  ГоСУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм По ВнЕСЕ нИю В ГоСУДАРСТВЕ ннУю  ДУмУ 
ФЕДЕРАЛЬ ноГо Со БРА нИя Ро ССИЙСКо Й ФЕДЕРА цИИ ПРоЕКТА  
ФЕДЕРАЛЬ ноГо Кон СТИТУ цИонно Го ЗАКон А «о ВнЕСЕ нИИ 
ИЗмЕнЕнИЙ В Ф ЕДЕРАЛЬ нЫЙ Кон СТИТУ цИонн ЫЙ ЗАКон 
оТ 21 мАРТА  2014 ГоДА № 6-ФКЗ « о ПРИ няТИИ  В Ро ССИЙСКУ ю 
ФЕДЕРА цИю Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫм И оБРАЗ оВАнИИ В СоСТАВЕ 
РоССИЙСКо Й ФЕДЕРА цИИ но ВЫх СУБ ъЕКТ оВ — Р ЕСПУБЛИКИ 
КРЫм И ГоРоДА ФЕДЕРАЛЬ ноГо ЗнА ЧЕ нИя СЕВАСТ оПоЛя»
В соответствии со статьей 104 Конституции Российской Федерации, пунктом 16 ста -
тьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 25 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым 
«О Государственном  Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации в 
порядке законодательной инициативы проект федерального конституционного закона «О вне -
сении изменений в Федеральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севасто -
поля».
2. Назначить официальным представителем Государственного Совета Республики Крым 
при рассмотрении указанного проекта федерального конституционного закона в Государ -
ственной Думе Федерального Собрания Российской Федерации Председателя Государственно -
го Совета  Республики Крым Константинова В. А.235
236175
 № 3 Ст. 236
3. Направить настоящее Постановление в законодательные (представительные) органы 
государственной власти субъектов Российской Федерации с предложением поддержать зако -
нодательную инициативу Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2464-6/14
Вносится 
Государственным Советом 
Республики Крым Проект № ___________
ФЕДЕР АЛЬнЫЙ К онСТИТУцИоннЫЙ ЗАК он 
о внесении изменений в Федеральный конституционный закон от 21 марта 2014 года 
№ 6-ФКЗ «о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании  
в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым  
и города федерального значения Севастополя»
Статья 1
Внести в Федеральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О при -
нятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Феде -
рации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 12, ст. 1201, № 22, ст. 2766, № 30, 
ст. 4203) следующее изменение:
дополнить статьей 23.1 следующего содержания:«Статья 23.1. Акты, решения и действия, изданные, принятые и совершенные в интересах 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя
1. Установить, что в период с 27 февраля 2014 года до 1 января 2015 года акты представи -
тельных и высших исполнительных органов власти Автономной Республики Крым и города Севастополя, а также акты, решения и действия их должностных лиц считаются легитимными, правомерными и изданными (принятыми, совершенными) в целях обеспечения охраны обще -
ственного порядка, зашиты интересов Республики Крым и города федерального значения Се -
вастополя, недопущения остановки работы объектов жизнеобеспечения, социальных и иных важных объектов на территории Республики Крым и города Севастополя.
2. Определить, что действия лиц из числа народных ополченцев, народных дружинников 
и других лиц, согласованные с руководством Республики Крым, повлекшие причинение вреда или ущерба, совершенные в целях охраны общественного порядка и защиты интересов Рес -
публики Крым и города федерального значения Севастополя в период с 27 февраля 2014 года до 1 января 2015 года, за исключением действий, совершенных указанными лицами с целью обогащения и из других корыстных побуждений, считаются действиями, совершенными в со -
стоянии крайней необходимости.
3. Действия лиц, указанных в части 2 настоящей статьи, применяются в отношении:подозреваемых, уголовные дела относительно которых находятся в производстве органов 
дознания;
обвиняемых (подсудимых), уголовные дела относительно которых находятся в производ -
стве судов и до вступления в силу настоящего Закона не рассмотрены; 
обвиняемых (подсудимых), уголовные дела относительно которых рассмотрены, но при -
говоры не вступили в законную силу;
осужденных;лиц, к которым применено административное взыскание.».176
 № 3 Ст. 236—237
Статья 2
Настоящий Федеральный конституционный закон вступает в силу со дня его официаль -
ного опубликования.
Президент
Российской Федерации
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАК оно ДАТЕЛЬ ноЙ ИнИцИАТИВЕ  ГоСУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм По ВнЕСЕ нИю В ГоСУДАРСТВЕ ннУю  ДУмУ 
ФЕДЕРАЛЬ ноГо Со БРА нИя Ро ССИЙСКо Й ФЕДЕРА цИИ ПРоЕКТА  
ФЕДЕРАЛЬ ноГо ЗАКон А «о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В ГРАД о-
СТР оИТЕЛЬ нЫЙ КоДЕКС  РоССИЙСКо Й ФЕДЕРА цИИ»
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации 
в порядке  законодательной инициативы проект федерального закона «О внесении изменений 
в Градостроительный кодекс Российской Федерации».
2. Назначить официальными представителями Государственного Совета Республики 
Крым при рассмотрении указанного проекта федерального конституционного закона в Го -
сударственной Думе Федерального Собрания Российской Федерации Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым Константинова В. А. и первого заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым Бахарева К. М.
3. Направить настоящее Постановление и указанный проект федерального закона 
в законод  ательные (представительные) органы государственной власти субъектов Российской 
Федерации с просьбой поддержать законодательную инициативу Государственного Совета 
Рес публики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2465-6/14
Вносится  Государственным Советом Республики Крым Проект № ___________
ФЕДЕР АЛЬнЫЙ ЗАК он 
о внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации
Статья 1
Внести в Градостроительный кодекс Российской Федерации (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 1, ст. 16) следующие изменения:
1. Дополнить Главой 10 следующего содержания:
«Глава 10. Особенности осуществления градостроительной деятельности в субъектах Российской Федерации — Республике Крым, городе Федерального значения СевастополеСтатья 64. Особенности осуществления градостроительной деятельности в субъектах 
Российской Федерации — Республике Крым, городе федерального значения Севастополе237177
 № 3 Ст. 237—238
1. Градостроительная деятельность в субъектах Российской Федерации — Республике 
Крым, городе федерального значения Севастополе регулируется настоящим Кодексом с учетом 
особенностей, установленных настоящей статьей.
2. Законами субъектов Российской Федерации — Республики Крым, города федерально -
го значения Севастополя полномочия в области градостроительной деятельности, отнесенные пунктом 5 части 1, пунктом 5 части 2, пунктом 5 части 3 статьи 8 настоящего Кодекса к пол -
номочиям органов местного самоуправления, могут передаваться органам государственной власти субъектов Российской Федерации — Республике Крым, города федерального значения Севастополя.».
Статья 2
Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Президент
Российской Федерации
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о По РяДКЕ  ПРоВЕДЕ нИя ПЕРВ оЙ СЕССИИ  Го СУДАРСТВЕ нно Го  
СоВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм ПЕРВ оГо СоЗЫВА , ИЗБРА нИя  
ВЫБ оРнЫх  ДоЛжно СТнЫх ЛИц Го СУДАРСТВЕ нно Го 
СоВЕТА  Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм, ФоРмИРоВАнИя о РГА ноВ 
ГоСУДАРСТВЕ нно Го  СоВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм 
С целью подготовки и проведения первой сессии Государственного Совета Республики 
Крым первого созыва, избрания выборных должностных лиц Государственного Совета Рес -
публики Крым, формирования органов Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок проведения первой сессии Государственного Совета Республики 
Крым первого созыва, избрания выборных должностных лиц Государственного Совета Респуб -
лики Крым, формирования органов Государственного Совета Республики Крым (прилагается). 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования и действует до при -
нятия Регламента Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2466-6/14238178
 № 3 Ст. 238
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление  Государственного Совета  Республики Крым 03.09.2014 г. № 2466-6/14
ПоР яДоК 
проведения первой сессии Государственного Совета Республики Крым  
первого созыва, избрания выборных должностных лиц Государственного Совета  
Республики Крым, формирования органов Государственного Совета Республики Крым
Глава 1. о бщие положения
Статья 1
1. Настоящий Порядок устанавливает:
порядок созыва первой сессии Государственного Совета Республики Крым (далее — Госу -
дарственный Совет) и проведения заседаний Государственного Совета, заседаний его органов;
порядок формирования органов Государственного Совета, избрания, назначения и утвер -
ждения должностных лиц;
процедуру рассмотрения вопросов на заседаниях Государственного Совета, принятия 
законо  в и постановлений.
2. Решения Государственного Совета принимаются на его заседаниях открытым или 
тайным  голосованием. Открытое голосование может быть поименным.
Голосование в Государственном Совете может осуществляться с использованием элект -
ронной системы голосования и бюллетенями.
При голосовании с использованием электронной системы голосования не допускается 
фиксирование фамилий голосующих, за исключением случаев проведения поименного голо -
сования.
С использованием бюллетеней проводится тайное голосование по избранию Председате -
ля Государственного Совета.
Законы Республики Крым принимаются большинством голосов от установленного числа 
депутатов Государственного Совета (далее — депутаты).
Постановления и иные решения принимаются большинством голосов от числа избранных 
депутатов, если иное не предусмотрено Конституцией Республики Крым. По процедурным во -
просам решения принимаются 1/3 от числа избранных депутатов.
К процедурным относятся вопросы:
1) о перерыве или переносе заседания Государственного Совета;2) предоставлении дополнительного времени для выступления;3) продолжительности времени для ответов на вопросы;4) предоставлении слова приглашенным;5) переносе или прекращении прений;6) голосовании без обсуждения;7) приглашении на заседание руководителей, специалистов и других лиц;8) изменении очередности выступлений;9) пересчете голосов;10) поддержке депутатского запроса.3. Заседания Государственного Совета проводятся открыто, гласно и освещаются 
в респуб  ликанских средствах массовой информации.
На заседания Государственного Совета приглашаются Глава Республики Крым, Полно -
мочный представитель Президента Российской Федерации в Крымском федеральном округе, 
члены Совета министров Республики Крым, председатели государственных комитетов Рес -
публики Крым, председатель Общественной палаты Республики Крым, Уполномоченный по 
правам человека в Республике Крым, Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым.
Представители средств массовой информации могут присутствовать на открытых заседа -
ниях Государственного Совета при условии их аккредитации в Государственном Совете.
Состав приглашенных на первое заседание Государственного Совета первого созыва 
определяется Председателем Государственного Совета настоящего созыва.179
 № 3 Ст. 238
Глава 2. Заседания первой сессии Государственного Совета первого созыва
Статья 2
1. Государственный Совет первого созыва собирается на первое заседание не позднее 
четырнад  цати дней со дня своего избрания в правомочном составе.
Дату, время и место проведения первого заседания Государственного Совета определя -
ет Президиум Государственного Совета Республики Крым (далее — Президиум) настоящего 
созыва  .
Глава Республики Крым вправе созвать вновь избранный Государственный Совет на пер -
вое заседание ранее указанного срока.
2. После дня голосования на выборах депутатов Государственного Совета для подготовки 
первого заседания Государственного Совета первого созыва Председатель Государственного 
Совета действующего созыва образует организационный комитет из числа вновь избранных депутатов.
Оргкомитет готовит и вносит предложения по вопросам повестки дня, а также проекты 
документов первого заседания Государственного Совета первого созыва.
3. Сообщение о дате, времени и месте заседания Государственного Совета Аппарат Госу -
дарственного Совета доводит до сведения депутатов через официальный сайт Государственно -
го Совета и республиканские средства массовой информации.
4. Первое заседание Государственного Совета открывает старейший по возрасту депутат 
и председательствует на нем до избрания Председателя Государственного Совета.
5. Первое заседание Государственного Совета открывается исполнением Государственно -
го гимна Российской Федерации и Государственного гимна Республики Крым и закрывается после рассмотрения вопросов, включенных в повестку дня заседания.
6. В начале первого заседания Государственного Совета председательствующий на засе -
дании Государственного Совета (далее — председательствующий) предоставляет слово пред -
седателю Избирательной комиссии Республики Крым для информации:
1) об общих результатах выборов депутатов Государственного Совета, в том числе по рес -
публиканскому избирательному округу и по одномандатным избирательным округам;
2) о распределении депутатских мандатов между избирательными объединениями, 
допуще  нными к распределению.
Статья 3
1. Заседание Государственного Совета открывается и проводится, если на нем присут -
ствует больше половины депутатов от избранного числа депутатов.
В начале каждого заседания работниками Аппарата Государственного Совета под под -
пись и председательствующим на заседании с применением электронной системы голосова -
ния проводится поименная регистрация депутатов. Результаты регистрации действительны 
до конца заседания.
Данные регистраций являются основанием для открытия заседаний.Если открытие заседания невозможно ввиду отсутствия необходимого числа депутатов 
по данным регистрации, председательствующий на заседании откладывает открытие заседа -
ния на один час, затем объявляет перерыв до начала вечернего заседания, а в дальнейшем пере -
носит заседание на день очередного заседания.
2. После открытия заседания по предложению председательствующего принимается по -
вестка дня первого заседания Государственного Совета, которая может включать следующие вопросы:
1) об образовании и избрании рабочих органов сессии — счетной комиссии Государствен -
ного Совета, секретариата первой сессии Государственного Совета, Комиссии Государственно -
го Совета по контролю за электронной системой голосования;
2) об утверждении формы и текста бюллетеня для тайного голосования по избранию 
Председателя Государственного Совета;
3) об избрании Председателя Государственного Совета;4) о количестве заместителей Председателя Государственного Совета;5) об избрании первого заместителя и заместителей Председателя Государственного 
Совета  ;180
 № 3 Ст. 238
6) об образовании комитетов и комиссий Государственного Совета;
7) об избрании председателей комитетов Государственного Совета;8) о количественном составе Президиума Государственного Совета Республики Крым;9) об избрании депутатов, осуществляющих свои полномочия на профессиональной по -
стоянной основе;
10) о формировании Президиума.Повестка дня считается принятой, если за нее проголосовало большинство голосов от 
числа избранных депутатов, что отражается в протоколе заседания Государственного Совета.
3. Продолжительность докладов, содокладов и заключительного слова устанавливается 
председательствующим на заседании Государственного Совета, но не должна превышать:
20 минут — для доклада;10 минут — для содоклада;10 минут — для заключительного слова.Выступающим предоставляется время:в прениях — до 7 минут;для повторных выступлений в прениях — до 3 минут;для выступлений депутатов по процедурным вопросам и выступлений с обоснованием 
принятия или отклонения внесенных ими поправок к законопроектам или проектам иных ре -
шений Государственного Совета, по кандидатурам, для ответов на вопросы, заявлений, обра -
щений, справок, информационных сообщений и объявлений для сведения депутатов, внесения изменений в повестку дня заседания Государственного Совета — до 3 минут;
для вопросов, выступлений по порядку ведения заседания Государственного Совета — 
не более 1 минуты.
По истечении установленного времени председательствующий предупреждает об этом 
выступающего, а затем вправе прервать его выступление.
4. После рассмотрения всех вопросов повестки дня в начале раздела «Разное», как прави -
ло, предоставляется слово председателю секретариата первой сессии для оглашения депутат -
ских запросов, заявлений, информационных сообщений и объявлений.
5. С согласия большинства присутствующих на заседании депутатов председательст -
вующий может установить общую продолжительность обсуждения вопроса, включенного в повестк  у дня заседания Государственного Совета, время, отводимое на вопросы и ответы, 
продлить время выступления.
6. Председательствующий на заседании Государственного Совета открывает, ведет и за -
крывает заседания; предоставляет слово для докладов, содокладов и выступлений; организует 
прения; ставит на голосование проекты законов Республики Крым и постановлений Государ -
ственного Совета, письменные поправки и предложения депутатов по рассматриваемым на заседании вопросам и объявляет результаты голосования; оглашает запросы, вопросы, заяв -
ления, обращения, обеспечивает порядок в зале заседаний; подписывает протокол заседания.
Статья 4
1. На время заседаний Государственного Совета из числа депутатов образуются рабочие 
органы сессии — счетная комиссия Государственного Совета (далее — счетная комиссия), се -
кретариат первой сессии Государственного Совета (далее — секретариат сессии), Комиссия 
Государственного Совета по контролю за электронной системой голосования в составе пред -
седателя, заместителя председателя и их членов.
2. Счетная комиссия образуется для проведения тайного голосования по избранию Пред -
седателя Государственного Совета и подсчета результатов голосования. Счетная комиссия устанавливает время, место, порядок тайного голосования, предлагает на утверждение Госу -
дарственному Совету форму и текст бюллетеня.
В ее состав не могут быть избраны депутаты, чьи кандидатуры включены в бюллетень 
для тайного голосования.
3. Секретариат сессии регистрирует фракции и иные депутатские объединения, принима -
ет для оглашения депутатские запросы, организует работу с обращениями, поступающими в адрес Государственного Совета во время заседания и др.
4. Комиссия Государственного Совета по контролю за электронной системой голосования 
дает заключение о возможности использования электронной системы голосования, ведет учет 181
 № 3 Ст. 238
поименных регистрации и голосования на заседаниях Государственного Совета, выдает депу -
татам на время заседания карточки для голосования из второго комплекта взамен утерянных 
или забытых.
5. Решения об образовании и избрании рабочих органов сессии принимаются открытым 
голосованием большинством голосов от числа избранных депутатов и оформляются постанов -
лениями Государственного Совета без дополнительного голосования.
6. Решения рабочих органов сессии принимаются большинством голосов от их общих 
составов.
7. Деятельность рабочих органов сессии обеспечивает Аппарат Государственного Совета.
Статья 51. После избрания рабочих органов сессии председательствующим может быть объявлен 
перерыв в заседании Государственного Совета для проведения процедуры регистрации фрак -
ций, иных депутатских объединений.
Председатель секретариата сессии выступает с информационным сообщением о предо -
ставлении в секретариат сессии необходимых документов для регистрации фракций, иных 
депутатских объединений и о произведенной регистрации, после чего фракции и иные депу -
татские объединения приобретают права, установленные законодательством Российской Феде -
рации и законодательством Республики Крым, настоящим Порядком.
2. После регистрации фракций, иных депутатских объединений проводится избрание 
Председателя Государственного Совета, первого заместителя и заместителей Председателя Го -
сударственного Совета, а также образуются комитеты Государственного Совета, избираются их председатели, формируется Президиум.
Глава 3. Председатель Государственного Совета, заместители Председателя  
Государственного Совета, председатели комитетов Государственного Совета
Статья 6
1. Председатель Государственного Совета избирается из числа депутатов тайным голосо -
ванием с использованием бюллетеней.
2. Кандидатов на должность Председателя Государственного Совета вправе выдвигать 
депу  таты, депутатские фракции и другие депутатские объединения. Депутат вправе выдви -
нуть свою кандидатуру на должность Председателя Государственного Совета или взять само -
отвод.
3. В ходе обсуждения, которое проводится по всем кандидатурам, давшим согласие балло -
тироваться на должность Председателя Государственного Совета, кандидаты могут выступить 
на заседании Государственного Совета и ответить на вопросы депутатов.
Статья 7
1. Голосование проводится по всем кандидатурам, выдвинутым на должность Председа -
теля Государственного Совета, за исключением лиц, взявших самоотвод. Самоотвод принима -
ется без голосования.
2. Кандидат считается избранным на должность Председателя Государственного Совета, 
если за него проголосовало большинство от установленного числа депутатов.
3. Если на должность Председателя Государственного Совета было выдвинуто более двух 
кандидатов и ни один из них не набрал требуемого для избрания числа голосов, проводится 
второй тур голосования по двум кандидатурам, получившим наибольшее число голосов.
4. Если во втором туре голосования ни один из двух кандидатов не набрал требуемого 
для избрания числа голосов, проводится повторное избрание Председателя Государственно -
го Совета с новым выдвижением кандидатов. При этом допускается выдвижение кандидатов,  
которые выдвигались ранее.
5. Решение об избрании Председателя Государственного Совета оформляется постановле -
нием Государственного Совета без дополнительного голосования.
6. Председатель Государственного Совета исполняет свои обязанности с момента избра -
ния.182
 № 3 Ст. 238
Статья 8
Проведение тайного голосования с использованием бюллетеней по избранию Председа -
теля Государственного Совета и определение результатов тайного голосования обеспечивает 
счетная комиссия.
Бюллетени для тайного голосования изготавливаются под контролем счетной комиссии  
по предложенной ею и утвержденной решением Государственного Совета форме (решение принимается открытым голосованием) в количестве, соответствующем числу избранных депута  тов Государственного Совета. В случае выдвижения одной кандидатуры на должность 
Председателя Государственного Совета в бюллетене в обязательном порядке указываются 
варианты «за» и «против». Оставшиеся у счетной комиссии бюллетени после завершения их выдачи уничтожаются председателем счетной комиссии в присутствии ее членов. Время и ме -
сто голосования, порядок его проведения устанавливаются счетной комиссией в соответствии с настоящим Порядком и объявляются председателем счетной комиссии на заседании Государ -
ственного Совета.
Выдача бюллетеней для тайного голосования проводится перед началом голосования.Каждому депутату Государственного Совета выдается один бюллетень по выборам Пред -
седателя Государственного Совета.
Бюллетень для тайного голосования выдается депутатам Государственного Совета 
счетной  комиссией в соответствии со списком по предъявлении ими удостоверения депутата 
Государственного Совета. При получении бюллетеня депутат Государственного Совета рас -
писывается напротив своей фамилии в указанном списке.
Бюллетень для тайного голосования опускается в урну для голосования, опечатанную 
счетной комиссией.
Счетная комиссия обязана создать условия для тайного голосования.Недействительными считаются бюллетени неустановленной формы, а также бюллетени, 
по которым невозможно определить волеизъявление депутатов. Дополнения, внесенные в бюл -
летень, при подсчете голосов не учитываются.
О результатах тайного голосования счетная комиссия составляет протокол, который под -
писывается всеми членами комиссии.
С информацией о результатах тайного голосования на заседании Государственного Со -
вета выступает председатель счетной комиссии. На основании информации председателя счетной комиссии председательствующий называет кандидатуру, избранную Председателем Государственного Совета. Результаты тайного голосования оформляются постановлением Го -
сударственного Совета без дополнительного голосования.
Статья 9
1. Государственный Совет осуществляет избрание первого заместителя и заместителей 
Председателя Государственного Совета из числа депутатов.
2. Количество заместителей Председателя Государственного Совета определяется Госу -
дарственным Советом по предложению Председателя Государственного Совета.
Решение Государственного Совета о количестве заместителей Председателя Государ -
ственного Совета принимается открытым голосованием и считается принятым, если за него 
проголосовало большинство от числа избранных депутатов и оформляется постановлением Государственного Совета без дополнительного голосования.
3. Кандидатуры для избрания на должности первого заместителя и заместителей Пред -
седателя Государственного Совета представляет Председатель Государственного Совета.
4. Первый заместитель и заместители Председателя Государственного Совета избираются 
на срок полномочий Государственного Совета открытым голосованием.
5. Кандидат считается избранным на должность, если за него проголосовало большин -
ство от установленного числа депутатов. Решение по данному вопросу оформляется постанов -
лением без дополнительного голосования.
6. В случае если кандидат на должность первого заместителя, заместителя Председате -
ля Государственного Совета не набрал требуемого для избрания числа голосов, Председатель Государственного Совета вновь предлагает Государственному Совету кандидатуры, при этом допускается выдвижение ранее отклоненных кандидатур.183
 № 3 Ст. 238
Глава 4. Депутаты, осуществляющие свои полномочия  
на профессиональной постоянной основе
Статья 10
Председатель Государственного Совета, первый заместитель Председателя Государствен -
ного Совета, заместители Председателя Государственного Совета, председатели комитетов 
Государственного Совета осуществляют депутатскую деятельность на профессиональной по -
стоянной основе.
Статья 11
1. Депутаты для работы в Государственном Совете на профессиональной постоянной 
основе, за исключением Председателя Государственного Совета, его заместителей, председате -
лей комитетов, избираются Государственным Советом на основании их письменных заявлений.
2. Если число депутатов, желающих работать на профессиональной постоянной основе, 
превышает число вакантных депутатских мандатов для работы в Государственном Совете на 
профессиональной постоянной основе, то по каждой кандидатуре проводится отдельное от -
крытое голосование. Избранным для работы в Государственном Совете на профессиональной постоянной основе считается депутат, за которого проголосовало наибольшее число депутатов.
Глава 5. Президиум 
Статья 12
1. Государственный Совет формирует Президиум на первой сессии Государственного 
Совет  а первого созыва.
Решение Государственного Совета о формировании Президиума принимается открытым 
голосованием большинством голосов от числа избранных депутатов и оформляется постанов -
лением.
2. Полномочия Президиума начинаются со дня принятия решения Государственным 
Советом  о его формировании после избрания двух третей состава Президиума.
3. Количественный состав Президиума устанавливается решением Государственного 
Совета  по предложению Председателя Государственного Совета. Решение по данному вопросу 
принимается открытым голосованием большинством голосов от числа избранных депутатов 
и оформляется постановлением Государственного Совета.
4. В состав Президиума входят по должности Председатель Государственного Совета, его 
первый заместитель и заместители, председатели комитетов Государственного Совета.
5. По решению Государственного Совета в состав Президиума могут входить руководите -
ли депутатских фракций, а также депутаты, осуществляющие свои полномочия на профессио -
нальной постоянной основе.
Постановление об избрании в состав Президиума депутатов, осуществляющих свои пол -
номочия на профессиональной постоянной основе, принимается отдельно по каждой кандида -
туре открытым голосованием и считается принятым, если за него проголосовало большинство от числа избранных депутатов.
6. Президиум возглавляет Председатель Государственного Совета.
Глава 6. Депутатские фракции, иные депутатские объединения
Статья 13
1. Фракции, иные депутатские объединения подлежат регистрации секретариатом сессии.
2. Для регистрации фракция представляет:1) протокол организационного собрания фракции, включающий решения об официаль -
ном названии фракции, принятии положения о фракции, списочном составе, избрании руко -
водителя фракции, заместителя (заместителей) руководителя фракции, образовании руководя -
щих органов фракции (если они имеются);
2) положение о фракции;3) личные письменные заявления депутатов.3. Регистрация иных депутатских объединений осуществляется на основании:1) письменного уведомления об образовании депутатского объединения, подписанного 
его руководителем;184
 № 3 Ст. 238
2) протокола организационного собрания депутатского объединения, включающего ре -
шения о целях его образования, официальном названии, принятии положения о депутатском 
объединении, списочном составе, а также о руководителе депутатского объединения и иных лицах, уполномоченных выступать от имени депутатского объединения и представлять его на заседаниях Государственного Совета и его органов, в государственных органах и обществен -
ных объединениях;
3) положения о депутатском объединении;4) письменных заявлений депутатов о вхождении в депутатское объединение.4. Об образовании фракции, депутатского объединения секретариат сессии информирует 
депутатов на заседании Государственного Совета.
5. Для информации о целях образования депутатского объединения, его предстоящей дея -
тельности слово может быть предоставлено представителю соответствующего депутатского объединения.
6. Объединения депутатов, не зарегистрированные в соответствии с настоящей статьей, 
не пользуются правами депутатского объединения, определенными федеральным законода -
тельством, законодательством Республики Крым, настоящим Порядком.
Глава 7. Комитеты Государственного Совета.  
Комиссии Государственного Совета
Статья 14
1. Количество комитетов Государственного Совета (далее — комитет) и их численный со -
став устанавливаются Государственным Советом. Решения по данным вопросам принимаются 
открытым голосованием большинством голосов от числа избранных депутатов и оформляются постановлениями.
2. В состав комитета входят председатель, заместитель (заместители) председателя, 
секрета  рь и члены комитета.
3. Порядок образования, организации деятельности и компетенция комитетов определя -
ются в соответствии с Конституцией Республики Крым, законами Республики Крым.
Статья 15
1. Председатели комитетов избираются Государственным Советом по представлению 
Председателя Государственного Совета.
Решение Государственного Совета об избрании председателя комитета принимается от -
крытым голосованием большинством голосов от числа избранных депутатов и оформляется 
постановлением.
2. Председатели комитетов по должности входят в состав Президиума.3. Состав комитетов избирается Государственным Советом из числа депутатов по пред -
ложению фракций, иных депутатских объединений, а также на основании личных письменных заявлений депутатов, не вошедших в состав фракций, иных депутатских объединений.
Решение об избрании состава комитета принимается открытым голосованием большин -
ством голосов от числа избранных депутатов и оформляется постановлением.
4. В состав комитетов Государственным Советом могут быть внесены изменения.5. Комитет на своем заседании из числа членов комитета по представлению председателя 
комитета избирает заместителя (заместителей) председателя и секретаря комитета.
Статья 16
Председатель Государственного Совета, первый заместитель и заместители Председателя 
Государственного Совета не могут быть избраны в состав комитетов.
Статья 171. Государственный Совет по определенным направлениям своей деятельности может 
образовыв  ать из числа депутатов комиссии Государственного Совета (далее — комиссии).
2. Комиссии могут образовываться на срок полномочий Государственного Совета или для 
решения конкретной задачи на определенный срок, не превышающий срок полномочий Госу -
дарственного Совета.185
 № 3 Ст. 238
3. Решения об образовании комиссии и избрании ее состава принимаются открытым 
голосов  анием большинством голосов от числа избранных депутатов и оформляются постанов -
лениями.
Глава 8. Принятие законопроектов и постановлений  
на заседании Государственного Совета
Статья 18
1. Проекты законов Республики Крым (далее — законопроекты) рассматриваются Госу -
дарственным Советом в двух чтениях.
2. При рассмотрении Государственным Советом законопроекта в первом чтении, как 
правило, обсуждается его концепция, актуальность и практическая значимость. Обсуждение 
начина  ется с доклада субъекта права законодательной инициативы, внесшего проект закона.
3. По результатам обсуждения законопроекта в первом чтении Государственный Совет 
принимает законопроект в первом чтении или отклоняет его открытым голосованием боль -
шинством голосов от установленного числа депутатов. Если по итогам голосования предложе -
ние о принятии законопроекта в первом чтении не набрало необходимого числа голосов, то он 
считается отклоненным без дополнительного голосования.
Это решение оформляется соответствующим постановлением Государственного Совета.Отклоненный законопроект дальнейшему рассмотрению не подлежит и возвращается 
субъекту права законодательной инициативы.
4. Государственный Совет в постановлении о принятии законопроекта в первом чтении 
устанавливает срок представления поправок к законопроекту и определяет ответственный ко -
митет.
Статья 19
Постановление Государственного Совета о принятии законопроекта в первом чтении 
вместе с законопроектом направляется Главе Республики Крым, депутатам, другим субъектам 
права законодательной инициативы, а также Прокурору Республики Крым и в Управление Ми -
нистерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю по вопросам их ведения для внесения поправок и предложений.
Статья 20
1. Ответственный комитет с привлечением специалистов изучает внесенные поправки 
и обобщает их в форме таблицы.
2. На второе чтение законопроект вносится в виде таблицы поправок (образец прилагается).
При отсутствии поправок к законопроекту ответственный комитет вносит его на второе 
чтении в редакции, принятой в первом чтении. 
3. Если возражений не имеется, председательствующий ставит на голосование в целом 
таблицу поправок, подготовленную ответственным комитетом.
Если в ходе обсуждения поправок будут возражения со стороны депутатов, то предсе -
дательствующий, как правило, ставит вначале на голосование поправки, против которых нет возражений, а затем голосуется каждая поправка в отдельности, по которым есть возражения.
Решение о принятии поправок к закону или их отклонении принимается открытым голо -
сованием большинством голосов от установленного числа депутатов.
4. После голосования по поправкам законопроект ставится на голосование для принятия 
во втором чтении. Решение о принятии законопроекта во втором чтении принимается откры -
тым голосованием большинством голосов от установленного числа депутатов.
5. Если законопроект не наберет необходимого числа голосов депутатов, то он возвраща -
ется на доработку в ответственный комитет, о чем принимается постановление.
Статья 21
Проекты постановлений Государственного Совета принимаются, как правило, в одном 
чтении, открытым голосованием большинством голосов от избранного числа депутатов.
Государственный Совет может принять проект постановления за основу и отправить его 
на доработку субъекту внесения проекта или поручить ответственному комитету доработать 
проект, либо отклонить проект постановления. Решение принимается открытым голосование м 
большинством голосов от числа избранных депутатов.186
 № 3 Ст. 238Приложение 
к Порядку проведения первой сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва, избрания выборных должностных лиц Государственного Совета Республики Крым, формирования органов Государственного Совета Республики Крым
Образец
Проект внесен ______________________
(Комитет (Комиссия) ГС РК)
ТАБЛИцА ПоПР АВоК 
к проекту закона Республики Крым ___________________________________ (№ _______________),  
принятому в первом чтении __________________ 201_ года
Поправки, предлагаемые ___________________________________ к принятию ГС РК
         (Комитет (Комиссия) ГС 
№ 
п/пАбзац, часть,  
статьяПоложения законопроекта,  
принятого в первом чтенииАвтор  
поправкиСодержание поправкиПоложения законопроекта 
с учетом поправкиРешение 
Комитета 
(Комиссии)
1 2 3 4 5 6 7
1.
2.
Поправки, предлагаемые ___________________________________ к отклонению ГС РК
                  (Комитет (Комиссия) ГС РК)
№ 
п/пАбзац,часть,  
статьяПоложения законопроекта,  
принятого в первом чтенииАвтор  
поправкиСодержание поправкиПоложения законопроекта 
с учетом поправкиРешение 
Комитета 
(Комиссии)
1 2 3 4 5 6 7
1.2.
_____________187
 № 3 Ст. 239
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПоРяДКЕ  И УСЛ оВИях Ком АнДИР оВАнИя ЛИц, ЗАмЕщАющ Их  
ГоСУДАРСТВЕ ннЫЕ ДоЛжно СТИ  Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм, 
ДЕПУТАТ оВ  Го СУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм, 
ГоСУДАРСТВЕ ннЫх ГРА жДАнСКИ х СЛУ жАщИх Р ЕСПУБЛИКИ  
КРЫм И ЛИц, о БЕСПЕЧИВА ющ Их ДЕяТЕЛЬ ноСТЬ  оРГА ноВ 
ГоСУДАРСТВЕ нно Й ВЛАСТИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4  
статьи 8 Закона Республики Крым «О Государственном Совете Республики Крым — Парла -
менте Республики Крым», в целях упорядочения командирования лиц, замещающих госу -
дарственные должности Республики Крым, депутатов Государственного Совета Республики 
Крым, государственных  гражданских служащих Республики Крым и лиц, обеспечивающих 
деятельность органов государственной власти Республики Крым, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Положение о порядке и условиях командирования лиц, замещающих 
государственные  должности Республики Крым, государственных гражданских служащих 
Рес публики  Крым и лиц, обеспечивающих деятельность органов государственной власти 
Республики  Крым (прилагается).
2. Утвердить Положение о порядке направления в служебные командировки лиц, замеща -
ющих государственные должности в Государственном Совете Республики Крым, и депутатов 
Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих депутатскую деятельность без 
отрыва от основной деятельности (прилагается).
3. Установить, что выезд в служебные командировки и прибытие командируемых лиц 
регистрируются государственным органом Республики Крым или учреждением, обеспечиваю -
щим деятельность органа государственной власти Республики Крым, в соответствующих жур -
налах учета (Приложение 1), по возвращении из командировки командированные лица пред -
ставляют авансовый отчет об израсходованных в связи со служебной командировкой суммах 
по установленной форме (Приложение 2).
4. Установить, что финансирование расходов, связанных с реализацией настоящего По -
становления, осуществляется за счет средств, предусматриваемых в бюджете Республики 
Крым на содержание соответствующих государственных органов Республики Крым и учреж -
дений, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Республики Крым.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2467-6/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление  Государственного Совета Республики Крым 03.09.2014 г. № 2467-6/14
ПоЛожЕнИЕ  
о порядке и условиях командирования лиц, замещающих государственные  
должности Республики Крым, государственных гражданских служащих  
Республики Крым и лиц, обеспечивающих деятельность органов  
государственной власти Республики Крым
1. Настоящее Положение определяет порядок и условия командирования лиц, замещаю -
щих государственные должности Республики Крым, государственных гражданских служащих 
Республики Крым (далее — гражданские служащие Республики Крым) и лиц, обеспечиваю -
щих деятельность органов государственной власти Республики Крым.239188
 № 3 Ст. 239
2. Лица, замещающие государственные должности Республики Крым, гражданские слу -
жащие Республики Крым и лица, обеспечивающие деятельность органов государственной вла -
сти Республики Крым (далее — командированные лица), направляются в служебные команди -
ровки по решению представителя нанимателя или уполномоченного им лица на определенный 
срок для выполнения служебного задания вне постоянного места исполнения должностных (служебных) полномочий или прохождения государственной гражданской службы Республики Крым (далее — гражданская служба) как на территории Российской Федерации, так и на тер -
риториях иностранных государств.
3. Срок служебной командировки командированного лица определяется представителем 
нанимателя или уполномоченным им лицом с учетом объема, сложности и других особенно -
стей служебного задания.
4. Днем выбытия в служебную командировку считается день убытия командированного 
лица от постоянного места исполнения должностных (служебных) полномочий или прохож -
дения гражданской службы командированным лицом, а днем прибытия из служебной коман -
дировки — день прибытия командированного лица на постоянное место исполнения долж -
ностных (служебных) полномочий или прохождения гражданской службы командированным лицом.
При отправлении транспортного средства до 24 часов включительно днем выбытия в слу -
жебную командировку считаются текущие сутки, а с 00 часов и позднее — последующие сутки  .
Если место отправления транспортного средства находится за чертой населенного пункта  , 
учитывается время, необходимое для проезда до места его отправления. Аналогично опреде -
ляется день прибытия командированного лица на постоянное место исполнения должностных 
(служебных) полномочий или прохождения гражданской службы.
Вопрос о явке командированного лица на постоянное место исполнения должностных 
(служебных) полномочий или прохождения гражданской службы в день выбытия в служеб -
ную командировку и в день прибытия из служебной командировки решается представителем нанимателя  или уполномоченным им лицом с учетом времени отправления или прибытия 
транспортного средства.
5. Органы государственной власти и государственные органы Республики Крым (далее  — 
органы государственной власти) и учреждения, обеспечивающие деятельность органов госу -
дарственной власти Республики Крым, осуществляют регистрацию лиц, отбывающих в ко -
мандировку, и ведут учет лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, гражданских служащих и лиц, обеспечивающих деятельность органов государственной власти, выезжающих и приезжающих в служебные командировки, в специальных журналах по установленным формам. 
Представитель нанимателя или уполномоченное им лицо своим приказом (распоряже -
нием) назначает ответственное лицо кадровой службы за ведение указанных журналов.
Командировочные удостоверения для лиц, замещающих государственные должности 
Рес публики Крым, гражданских служащих и лиц, обеспечивающих деятельность органов го -
сударственной власти, не оформляются.
6. На основании поручения представителя нанимателя или уполномоченного им лица 
кадро  вая служба органа государственной власти или лицо, назначенное в учреждении, которое 
обеспечивает деятельность органов государственной власти, готовит проект приказа (распоря -
жения) о командировании лиц в соответствии с установленными нормами.
Направление в служебную командировку в пределах Российской Федерации осуществля -
ется:
а) Главы Республики Крым, Председателя Совета министров Республики Крым, первого 
заместителя Председателя Совета министров Республики Крым, заместителей Председателя 
Совета министров Республики Крым и заместителя Председателя Совета министров Респуб -
лики Крым — руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым — в соответствии с распоряжением Главы Республики Крым;
б) лиц, замещающих государственные должности в Государственном Совете Республики 
Крым, — в соответствии с Положением, утверждаемым Государственным Советом Республи -
ки Крым; 
в) гражданских служащих Аппарата и Управления делами Государственного Совета Рес -
публики Крым — в соответствии с распоряжением руководителя Аппарата или управляющего 189
 № 3 Ст. 239
делами Государственного Совета Республики Крым на основании служебной записки руково -
дителя соответствующего подразделения Аппарата или Управления делами Государственного 
Совета Республики Крым; 
г) руководителей исполнительных органов государственной власти Республики Крым — 
в соответствии с приказом соответствующих исполнительных органов государственной вла -
сти Республики Крым по согласованию с курирующим заместителем Председателя Совета министров Республики Крым;
д) гражданских служащих исполнительных органов государственной власти Республики 
Крым — в соответствии с приказом руководителя соответствующего исполнительного органа государственной власти Республики Крым;
е) лиц, обеспечивающих деятельность органа государственной власти Республики Крым 
в органе государственной власти Республики Крым или учреждении, обеспечивающем дея -
тельность органа государственной власти Республики Крым, — в соответствии с приказом руководителя соответствующего исполнительного органа государственной власти Республи -
ки Крым или учреждения, обеспечивающего деятельность органа государственной власти Респуб  лики Крым.
7. Направление командированного лица в служебную командировку за пределы террито -
рии Российской Федерации производится на основании правового акта после информирования 
Министерства иностранных дел Российской Федерации о ее целях и содержании.
Направление в служебную командировку за пределы Российской Федерации осуществля -
ется:
а) Главы Республики Крым, Председателя Совета министров Республики Крым, перво -
го заместителя Председателя Совета министров Республики Крым, заместителей Председа -
теля Совета министров Республики Крым и заместителя Председателя Совета министров Рес публики Крым — руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым — в соот -
ветствии с распоряжением Совета министров Республики Крым;
б) лиц, замещающих государственные должности в Государственном Совете Республики 
Крым, — в соответствии с Положением, утверждаемым Государственным Советом Республи -
ки Крым; 
в) гражданских служащих Аппарата и Управления делами Государственного Совета Рес -
публики Крым — в соответствии с распоряжением руководителя Аппарата или управляющего 
делами Государственного Совета Республики Крым на основании служебной записки руково -
дителя соответствующего подразделения Аппарата или Управления делами Государственного Совета Республики Крым; 
г) руководителей исполнительных органов государственной власти Республики Крым, 
гражданских служащих Республики Крым и лиц, обеспечивающих деятельность органов госу -
дарственной власти Республики Крым, — в соответствии с распоряжением Совета министров Республики Крым на основании письменного поручения курирующего заместителя Предсе -
дателя Совета министров Республики Крым или служебной записки руководителя соответ -
ствующего исполнительного органа государственной власти Республики Крым на имя Главы Республики Крым, согласованной с курирующим заместителем Председателя Совета мини -
стров Республики Крым.
8. При направлении командированного лица в служебную командировку гарантируется 
сохранение замещаемой им должности и денежного содержания (денежного вознаграждения с учетом дополнительных выплат), а также возмещаются:
а) расходы по проезду к месту командирования и обратно к постоянному месту исполне -
ния должностных (служебных) полномочий или прохождения гражданской службы команди -
рованным лицом;
б) расходы по проезду из одного населенного пункта в другой, если командированное 
лицо направлено в несколько органов государственной власти (организаций), расположенных в разных населенных пунктах;
в) расходы по найму жилого помещения;г) дополнительные расходы, связанные с проживанием вне постоянного места жительства 
(суточные);
д) иные расходы, связанные со служебной командировкой (при условии, что они произ -
ведены командированным лицом с разрешения или ведома представителя нанимателя ил и 
уполномоченного им лица).190
 № 3 Ст. 239
9. Денежное содержание (денежное вознаграждение с учетом дополнительных выплат) 
за период нахождения командированного лица в служебной командировке сохраняется за все 
рабочие дни по графику служебного времени в соответствии со служебным распорядком, уста -
новленным в органе государственной власти.
10. При направлении командированного лица в служебную командировку за пределы тер -
ритории Российской Федерации ему дополнительно возмещаются:
а) расходы на оформление заграничного паспорта, визы и других выездных документов;б) обязательные консульские, аэродромные и портовые сборы;в) сборы за право въезда или транзита автомобильного транспорта;г) расходы на оформление обязательной медицинской страховки;д) иные обязательные платежи и сборы.11. В случае временной нетрудоспособности командированного лица, удостоверенной 
в установленном порядке, ему возмещаются расходы по найму жилого помещения (кроме случаев, когда командированное лицо находится на стационарном лечении) и выплачивают -
ся суточные  в течение всего периода времени, пока он не имеет возможности по состоянию 
здоровья приступить к выполнению возложенного на него служебного задания или вернуться к постоянному месту жительства.
За период временной нетрудоспособности командированному лицу выплачивается посо -
бие по временной нетрудоспособности в соответствии с законодательством Российской Феде -
рации.
12. Расходы по проезду командированного лица к месту командирования и обратно 
к постоянному месту исполнения должностных (служебных) полномочий или прохождения гражданской службы (включая страховой взнос на обязательное личное страхование пасса -
жиров на транспорте, оплату услуг по оформлению проездных документов, предоставлению в поездах  постельных принадлежностей), а также по проезду из одного населенного пунк -
та в другой, если командированное лицо направлено в несколько государственных органов (организа  ций), расположенных в разных населенных пунктах, воздушным, железнодорожным, 
водны  м и авто  мобильным транспортом, возмещаются по фактическим затратам, подтвержден -
ным проездными документами, по следующим нормам:
а) лицам, замещающим государственные должности:
воздушным транспортом — по билету 1-го класса;морским и речным транспортом — по тарифам, устанавливаемым перевозчиком, но не 
выше стоимости проезда в каюте «люкс» с комплексным обслуживанием пассажиров;
железнодорожным транспортом — в вагоне повышенной комфортности, отнесенном 
к вагонам бизнес-класса, с двухместными купе категории «СВ» или в вагоне категории «С» с местами для сидения, соответствующими требованиям, предъявляемым к вагонам бизнес-класса;
б) гражданским служащим Республики Крым высшей группы должностей гражданской 
службы категории «руководители» и «помощники (советники)»: 
воздушным транспортом — по тарифу бизнес-класса;морским и речным транспортом — по тарифам, устанавливаемым перевозчиком, но не 
выше стоимости проезда в двухместной каюте с комплексным обслуживанием пассажиров;
железнодорожным транспортом — в вагоне повышенной комфортности, отнесенном 
к ваго  нам экономического класса, с четырехместными купе категории «К» или в вагоне кате -
гории «С» с местами для сидения;
в) гражданским служащим Республики Крым иных категорий и лицам, обеспечивающим 
деятельность органов государственной власти Республики Крым:
воздушным транспортом — по тарифу экономического класса;
морским и речным транспортом — по тарифам, устанавливаемым перевозчиком, но не 
выше стоимости проезда в четырехместной каюте с комплексным обслуживанием пассажиров;
железнодорожным транспортом — в вагоне повышенной комфортности, отнесенном к 
вагонам экономического класса, с четырехместными купе категории «К» или в вагоне катего -
рии «С» с местами для сидения.
13. Командированному лицу оплачиваются расходы по проезду до места отправления 
транспортного средства при наличии документов (билетов), подтверждающих эти расходы.
При отсутствии проездных документов оплата не производится.191
 № 3 Ст. 239
14. Лицам, замещающим государственные должности, и руководителям исполнительных 
органов государственной власти Республики Крым оплачиваются услуги залов официаль -
ных лиц и делегаций, организуемых в составе железнодорожных и автомобильных вокзалов 
(станций  ), морских и речных портов, аэропортов (аэродромов), открытых для международных 
сообщений (международных полетов).
15. Гражданским служащим Республики Крым высшей группы должностей гражданской 
службы категории «руководители» и «помощники (советники)» оплачиваются услуги залов 
официальных лиц и делегаций, организуемых в составе железнодорожных и автомобильных вокзалов (станций), морских и речных портов, аэропортов (аэродромов), открытых для между -
народных сообщений (международных полетов).
16. По решению представителя нанимателя или уполномоченного им лица в отдельных 
случаях командированному лицу при наличии обоснования могут быть возмещены расходы по проезду к месту командирования и обратно к постоянному месту исполнения должностных полномочий или прохождения гражданской службы воздушным, железнодорожным, водным и автомобильным транспортом сверх норм, установленных пунктом 12 настоящего Положения, в пределах средств, предусмотренных в бюджете Республики Крым на содержание соответ -
ствующих органов государственной власти.
17. Расходы по бронированию и найму жилого помещения возмещаются командирован -
ным лицам (кроме тех случаев, когда им предоставляется бесплатное жилое помещение) по фактическим затратам, подтвержденным соответствующими документами, по следующим нормам:
а) лицам, замещающим государственные должности, гражданским служащим Респуб -
лики Крым высшей группы должностей гражданской службы категории «руководители» и «помощники (советники)» и руководителям исполнительных органов государственной вла -
сти Республики Крым — не более стоимости двухкомнатного номера;
б) гражданским служащим Республики Крым иных категорий и лицам, обеспечивающим 
деятельность органов государственной власти, — не более стоимости однокомнатного (одно -
местного) номера.
18. В случае если в населенном пункте отсутствует гостиница, командированному лицу 
оплачивается иное отдельное жилое помещение либо аналогичное жилое помещение в ближай -
шем населенном пункте с гарантированным транспортным обеспечением (оплатой проезда) от места проживания до места командирования и обратно.
19. При отсутствии подтверждающих документов (в случае непредоставления места в го -
стинице) расходы по найму жилого помещения не возмещаются.
20. В случае вынужденной остановки в пути командированному лицу возмещаются 
расходы  по найму жилого помещения, подтвержденные соответствующими документами, 
в размерах, установленных пунктом 16 настоящего Положения.
21. Дополнительные расходы, связанные с проживанием вне постоянного места житель -
ства (суточные), выплачиваются командированному лицу за каждый день нахождения в слу -
жебной командировке, включая выходные и праздничные дни, а также дни нахождения в пути, в том числе за время вынужденной остановки в пути, в размерах:
а) 100 рублей — при командировании в пределах Российской Федерации, кроме городов 
Москвы и Санкт-Петербурга;
б) 500 рублей — при командировании в города Москву и Санкт-Петербург.22. В случае направления командированного лица в такую местность, откуда он по усло -
виям транспортного сообщения и характеру выполняемого служебного задания имеет возмож -
ность ежедневно возвращаться к постоянному месту жительства, суточные не выплачиваются.
Если командированное лицо по окончании служебного дня по согласованию с предста -
вителем нанимателя или уполномоченным им лицом остается в месте командирования, то при предоставлении документов о найме жилого помещения эти расходы возмещаются ему в по -
рядке и размерах, установленных настоящим Положением.
Вопрос о целесообразности ежедневного возвращения командированного лица из места 
командирования к постоянному месту жительства в каждом конкретном случае решается пред -
ставителем нанимателя или уполномоченным им лицом с учетом расстояния, условий транс -
портного сообщения, характера выполняемого служебного задания, а также необходимости создания условий для отдыха.192
 № 3 Ст. 239
23. При направлении командированного лица в служебную командировку за пределы 
территор  ии Российской Федерации суточные выплачиваются в иностранной валюте по офи -
циальному курсу соответствующей валюты на день выплаты или в рублях в размерах, установ -
ленных для служебных командировок на территории иностранных государств законодатель -
ством Российской Федерации.
24. За время нахождения командированного лица, направляемого в служебную команди -
ровку за пределы территории Российской Федерации, в пути суточные выплачиваются:
а) при проезде по территории Российской Федерации — в порядке и размерах, установ -
ленных настоящим Положением для служебных командировок в пределах территории Россий -
ской Федерации;
б) при проезде по территории иностранного государства — в порядке и размерах, 
аналогич  ных размерам суточных, выплачиваемых работникам организаций, финансируемых 
за счет средств федерального бюджета, при служебных командировках на территории ино -
странных государств.
25. При следовании командированного лица с территории Российской Федерации день 
пересечения государственной границы Российской Федерации включается в дни, за которые 
суточные выплачиваются в иностранной валюте по официальному курсу соответствующей валюты на день выплаты или в рублях согласно нормам, предусмотренным пунктом 22 на -
стоящего Положения, а при следовании на территорию Российской Федерации день пересече -
ния государственной границы Российской Федерации включается в дни, за которые суточные выплачиваются в рублях по нормам, предусмотренным пунктом 20 настоящего Положения.
Даты пересечения государственной границы Российской Федерации при следовании 
с территории Российской Федерации и при следовании на территорию Российской Федерации определяются по отметкам пограничных органов в паспорте командированного лица.
При направлении командированного лица в служебную командировку на территории 
двух или более иностранных государств суточные за день пересечения границы между госу -
дарствами выплачиваются в иностранной валюте по официальному курсу соответствующей валюты на день выплаты или в рублях согласно нормам, предусмотренным пунктом 22 настоя -
щего Положения, установленным для государства, в которое направляется командированное лицо.
26. При направлении командированного лица в служебную командировку на террито -
рии государств — участников Содружества Независимых Государств, с которыми заключены межправительственные соглашения, на основании которых в документах для въезда и выезда пограничными органами не делаются отметки о пересечении государственной границы, даты пересечения государственной границы Российской Федерации при следовании с территории Российской Федерации и при следовании на территорию Российской Федерации определяются в соответствии с датой, обозначенной в транспортных билетах или счетах за проживание в гостинице, другом жилом помещении.
27. Командированному лицу, выехавшему в служебную командировку за пределы терри -
тории Российской Федерации и возвратившемуся на территорию Российской Федерации в тот же день, суточные в иностранной валюте по официальному курсу соответствующей валюты на день выплаты или в рублях выплачиваются в размере 50 процентов нормы расходов на выплату суточных, предусмотренных пунктом 22 настоящего Положения.
В случае если командированное лицо, направленное в служебную командировку за пре -
делы территории Российской Федерации, в период служебной командировки обеспечивает -
ся иностранной валютой на личные расходы за счет принимающей стороны, направляющая сторона выплату суточных в иностранной валюте по официальному курсу соответствующей валюты на день выплаты или в рублях не производит. Если принимающая сторона не выпла -
чивает указанному командированному лицу иностранную валюту на личные расходы, но предоставляет ему за свой счет питание, направляющая сторона выплачивает ему суточные в иностранной валюте по официальному курсу соответствующей валюты на день выплаты или в рублях в размере 30 процентов нормы расходов на выплату суточных, предусмотренных пунктом 22 настоящего Положения.
28. Расходы по найму жилого помещения при направлении командированного лица в слу -
жебную командировку за пределы территории Российской Федерации возмещаются по фак -
тическим затратам, подтвержденным соответствующими документами, но не превышающим 193
 № 3 Ст. 239
предельные нормы возмещения расходов по найму жилого помещения при служебных коман -
дировках на территории иностранных государств, определенные законодательством Россий -
ской Федерации для работников организаций, финансируемых из федерального бюджета.
29. Расходы по проезду при направлении командированного лица в служебную команди -
ровку за пределы территории Российской Федерации возмещаются ему в том же порядке, что и 
при направлении в служебную командировку в пределах территории Российской Федерации.
30. При направлении командированного лица в служебную командировку ему выдается 
денежный аванс на оплату расходов по проезду, найму жилого помещения и дополнительных расходов, связанных с проживанием вне места постоянного жительства (суточные).
31. На командированных лиц, находящихся в служебной командировке, распространяется 
режим служебного времени тех государственных органов (организаций), в которые они коман -
дированы.
В том случае если режим служебного времени в указанных государственных органах  
(организациях) отличается от режима служебного времени в государственном органе, в ко -
тором командированное лицо постоянно исполняет должностные полномочия или проходит гражданскую службу, в сторону уменьшения дней отдыха, командированному лицу по возвра -
щении из служебной командировки предоставляются другие дни отдыха взамен дней отдыха, не использованных в период служебной командировки.
32. Если командированное лицо командировано для работы в выходные или праздничные 
дни, компенсация за работу в эти дни производится в соответствии с Трудовым кодексом Рос -
сийской Федерации.
В случаях когда по распоряжению представителя нанимателя или уполномоченного им 
лица командированное лицо выезжает в служебную командировку в выходной день, по возвра -
щении из служебной командировки ему предоставляется другой день отдыха в установленном порядке.
33. По возвращении из служебной командировки командированное лицо обязано в 
тече ние трех рабочих дней представить в орган государственной власти авансовый отчет 
об израсходованных  в связи со служебной командировкой суммах по установленной форме и 
произвести окончательный расчет по выданному ему перед отъездом в служебную команди -
ровку денежному авансу на командировочные расходы. 
К авансовому отчету прилагаются документы о найме жилого помещения, фактических 
расходах по проезду (включая страховой взнос на обязательное личное страхование пассажи -
ров на транспорте, оплату услуг по оформлению проездных документов, предоставлению в 
поездах постельных принадлежностей) и иных, связанных со служебной командировкой рас -
ходах, произведенных с разрешения представителя нанимателя или уполномоченного им лица.
34. Командированное лицо в течение трех рабочих дней после возвращения из служебной 
командировки обязано представить в государственный орган (учреждение, обеспечивающее деятельность органов государственной власти Республики Крым) отчет о выполненной работе за период пребывания в служебной командировке, согласованный с руководителем подразде -
ления, в котором он постоянно проходит государственную гражданскую службу (находится в трудовых отношениях). 194
 № 3 Ст. 239
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление  Государственного Совета  Республики Крым  03.09.2014 г. № 2467-6/14
ПоЛожЕнИЕ  
о порядке направления в служебные командировки лиц, замещающих  
государственные должности в Государственном Совете Республики Крым,  
и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих  
депутатскую деятельность без отрыва от основной деятельности
Раздел I. о бщие положения
1. Настоящее Положение определяет порядок направления лиц, замещающих государ -
ственные должности в Государственном Совете Республики Крым, и депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым (далее — депутаты), осуществляющих депутатскую деятельность без отрыва от основной деятельности, в служебные командировки (далее — коман  дировка), 
а также порядок и размеры возмещения расходов, связанных с командировками как на терри -
тории Республики Крым, так и за ее пределами и пределами Российской Федерации, а также 
представления отчетности о командировках.
Отношения, связанные с командировками депутатов, регулируются трудовым законо -
дательством Российской Федерации, законами Республики Крым, настоящим Положением.
2. Настоящее Положение применяется только в отношении командировок, осуществляе -
мых за счет средств, предусмотренных сметой расходов Государственного Совета Республики Крым (далее — Государственный Совет).
3. Под командировкой понимается поездка депутатов индивидуально или в составе деле -
гаций (групп) на определенный срок для выполнения служебного задания вне места постоян -
ной работы.
Однодневные служебные поездки депутатов командировками не признаются.4. В случае поездки депутата без издания распоряжения Председателя Государственного 
Совета расходы, связанные с поездкой, депутату не возмещаются.
Раздел II. Порядок направления в командировку на территории  
Российской Федерации и виды расходов, связанных с командировкой
1. Направление депутата в командировку, а также изменение сроков, места командировки 
осуществляется по решению Председателя Государственного Совета, которое оформляется его распоряжением.
Проект распоряжения готовится отделом по работе с депутатами и наград Управления 
государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета (далее — отдел по работе с депутатами) в соответствии с требованиями трудового законодательства Россий -
ской Федерации и подписывается Председателем Государственного Совета. 
Подписанное распоряжение регистрируется в журнале регистрации распоряжений о ко -
мандировании, который ведется отделом по работе с депутатами.
2. Основанием для подготовки распоряжения Председателя Государственного Совета 
о командировании депутата на территории Российской Федерации является служебная запи -
ска депутата в адрес Председателя Государственного Совета, в которой указываются фами -
лия, имя, отчество, должность командируемого депутата, цель, место, сроки командировки (с учетом  проезда к месту командирования и обратно).
К служебной записке прилагаются официальные документы: письма, приглашения, вы -
зовы и др.
3. Направление депутата в командировку оформляется командировочным удостоверени -
ем. Командировочное удостоверение оформляется отделом по работе с депутатами в одном экземпляре по установленной форме (форма № Т-10) в соответствии с требованиями трудового 
законодательства Российской Федерации и подписывается Председателем Государственного Совета.
4. Фактический срок пребывания в месте командирования определяется по отметкам о 
дате приезда в место командирования и дате выезда из него, которые делаются в командиро -195
 № 3 Ст. 239
вочном удостоверении и заверяются подписью полномочного должностного лица и печатью, 
которая используется в хозяйственной деятельности государственного органа (организации), в который (которую) командирован депутат, для засвидетельствования такой подписи.
В случае если депутат командирован в государственные органы (организации), находя -
щиеся в разных населенных пунктах, отметки в командировочном удостоверении о дате при -
езда и дате выезда делаются в каждом из государственных органов (организаций), в которые он командирован.
5. Командировочное удостоверение регистрируется в журнале регистрации и выдачи ко -
мандировочных удостоверений, который ведется отделом по работе с депутатами.
Журнал регистрации и выдачи командировочных удостоверений заполняется при выдаче 
командировочного удостоверения. Номер командировочного удостоверения присваивается по журналу. Выдача командировочного удостоверения производится под роспись, после возвра -
щения ставится отметка о прибытии.
Зарегистрированное командировочное удостоверение выдается депутату и находится 
у него в течение всего срока командировки.
6. Днем выезда в командировку считается день отправления поезда, самолета, автобуса 
или другого транспортного средства от постоянного места работы депутата, а днем приезда из командировки — день прибытия транспортного средства к постоянному месту работы депу -
тата.
При отправлении транспортного средства до 24 часов включительно днем выезда в коман -
дировку считаются текущие сутки, а с 00 часов и позднее — последующие сутки. Аналогично определяется день приезда депутата на постоянное место работы.
Если станция, пристань, аэропорт находятся за чертой населенного пункта, учитывается 
время, необходимое для проезда до станции, пристани, аэропорта.
7. При направлении депутата в командировку ему гарантируются сохранение должности 
и среднего заработка, а также возмещаются следующие расходы:
а) расходы по проезду к месту командирования и обратно к постоянному месту работы;б) расходы по проезду из одного населенного пункта в другой, если депутат командиро -
ван в несколько государственных органов (организаций), расположенных в разных населенных пунктах;
в) расходы по найму жилого помещения;г) дополнительные расходы, связанные с проживанием вне постоянного места жительства 
(суточные);
д) иные расходы, связанные с командировкой (при условии, что они произведены 
с разрешения  или ведома Председателя Государственного Совета Республики Крым).
8. В случае если депутат направлен в командировку в выходные или нерабочие празднич -
ные дни, оплата труда производится в размере двойного денежного вознаграждения. На осно -
вании письменного заявления депутата ему может быть предоставлен другой день отдыха и сохранен средний заработок за каждый день командировки, приходящийся на выходной или нерабочий праздничный день.
9. Депутату оплачиваются услуги залов официальных лиц и делегаций, организуемых 
в составе железнодорожных и автомобильных вокзалов (станций), морских и речных портов, аэро  портов (аэродромов), открытых для международных сообщений (международных поле -
тов).
10. В случае временной нетрудоспособности командированного депутата, удостоверен -
ной в установленном порядке, ему возмещаются расходы по найму жилого помещения (кроме  
случаев, когда командированный находится на стационарном лечении) и выплачиваются 
суточ  ные в течение всего периода времени, пока он не имеет возможности по состоянию здо -
ровья приступить к выполнению возложенного на него служебного задания или вернуться на 
постоянное место жительства.
За период временной нетрудоспособности командированному депутату выплачивается 
пособие по временной нетрудоспособности в соответствии с законодательством Российской Федерации.
11. При направлении депутата в командировку ему обеспечивается выдача денежного 
аванса на оплату расходов по проезду, найму жилого помещения и суточных. 
Сумма аванса на оплату расходов по проезду и суточных рассчитывается исходя из норм, 
установленных настоящим Положением.196
 № 3 Ст. 239
Сумма аванса на оплату расходов по найму жилого помещения рассчитывается исходя из 
норм, установленных постановлением Правительства Российской Федерации для организаций, 
финансируемых из федерального бюджета.
В случае если в документах, являющихся основанием для направления в командировку, 
указана стоимость проживания в гостинице, аванс на оплату расходов по найму жилого поме -
щения рассчитывается исходя из данной стоимости.
Раздел III. Порядок и размеры возмещения расходов по проезду  
при командировке на территории Российской Федерации
1. Расходы по проезду депутата к месту командирования и обратно к постоянному месту 
работы (включая страховой взнос на обязательное личное страхование пассажиров на транс -
порте, оплату услуг по оформлению проездных документов, предоставлению в поездах по -
стельных принадлежностей), а также по проезду из одного населенного пункта в другой, если депутат командирован в несколько государственных органов (организаций), расположенных в разных населенных пунктах, воздушным, железнодорожным, водным и автомобильным транспортом (за исключением такси) возмещаются по фактическим затратам, подтвержденным проездными документами, по следующим нормам:
воздушным транспортом — по билету I класса;морским и речным транспортом — по тарифам, устанавливаемым перевозчиком, но не 
выше стоимости проезда в каюте «люкс» с комплексным обслуживанием пассажиров;
железнодорожным транспортом — в вагоне повышенной комфортности, отнесенном 
к вагонам бизнес-класса, с двухместными купе категории «СВ» или в вагоне категории «С» с местами для сидения, соответствующими требованиям, предъявляемым к вагонам бизнес-класса;
автомобильным транспортом (кроме такси) по существующей в данной местности стои -
мости.
Командированному депутату оплачиваются расходы по проезду до станции, пристани, 
аэропорта при наличии документов (билетов), подтверждающих эти расходы.
При отсутствии проездных документов оплата не производится.2. По решению Председателя Государственного Совета депутату при наличии обоснова -
ния могут быть возмещены расходы по проезду к месту командирования и обратно к постоян -
ному месту работы воздушным, железнодорожным, водным и автомобильным транспортом сверх норм, установленных настоящим Положением, в пределах средств бюджета Республики Крым, предусмотренных на обеспечение деятельности Государственного Совета.
Раздел IV. Порядок и размеры возмещения расходов по бронированию  
и найму жилого помещения при командировке на территории Российской Федерации
1. Расходы по бронированию и найму жилых помещений депутату (кроме тех случаев, 
когда ему предоставляется бесплатное помещение) возмещаются по фактическим затратам, подтвержденным соответствующими документами, но не более 4,5 тыс. рублей за сутки.
В случае если в населенном пункте отсутствует гостиница, командированный депутат 
может размещаться в ином отдельном жилом помещении либо в аналогичном жилом помеще -
нии в ближайшем населенном пункте.
При отсутствии подтверждающих документов (в случае непредоставления места в го -
стинице) расходы по найму жилого помещения возмещаются в размерах, установленных дей -
ствующим законодательством.
В случае вынужденной остановки в пути депутата расходы по найму жилого помещения, 
подтвержденные соответствующими документами, возмещаются в размерах, установленных настоящим Положением.
2. По решению Председателя Государственного Совета депутату при наличии обоснова -
ния могут быть возмещены расходы по найму жилого помещения сверх норм, установленных настоящим Положением, в пределах средств бюджета Республики Крым, предусмотренных на обеспечение деятельности Государственного Совета.197
 № 3 Ст. 239
Раздел V. Порядок и размеры возмещения дополнительных расходов,  
связанных с проживанием вне постоянного места жительства (суточных)  
при командировке на территории Российской Федерации
1. Суточные выплачиваются за каждый день нахождения в командировке, включая вы -
ходные и праздничные дни, а также дни нахождения в пути, в том числе за время вынужденной 
остановки в пути в размерах:
а) 100 рублей — при командировании в пределах Российской Федерации, кроме городов 
Москвы и Санкт-Петербурга;
б) 500 рублей — при командировании в города Москву и Санкт-Петербург.2. В случае командирования депутата в такую местность, откуда по условиям транспорт -
ного сообщения и характеру выполняемого служебного задания имеется возможность еже -
дневно возвращаться из места командировки на постоянное место жительства, суточные не выплачиваются.
Вопрос о целесообразности ежедневного возвращения из места командирования на по -
стоянное место жительства решается Председателем Государственного Совета в каждом кон -
кретном случае с учетом расстояния, условий транспортного сообщения, характера выполняе -
мого служебного задания, а также необходимости создания условий для отдыха.
Раздел VI. Порядок направления в командировку за пределы территории  
Российской Федерации и виды расходов, связанных с командировкой
1. Решение о направлении в командировку за пределы Российской Федерации принимает 
Президиум Государственного Совета. 
Решение оформляется соответствующим постановлением Президиума Государственного 
Совета. 
Проект постановления по данному вопросу готовит должностное лицо Организационно -
го управления Аппарата Государственного Совета, отвечающее за внешние связи.
К проекту постановления прилагается смета расходов. 2. Направление депутата в командировку за пределы территории Российской Федерации 
производится по распоряжению Председателя Государственного Совета без оформления ко -
мандировочного удостоверения, кроме случаев командирования в государства — участники Содружества Независимых Государств, с которыми заключены межправительственные согла -
шения, на основании которых в документах для въезда и выезда пограничными органами не делаются отметки о пересечении государственной границы.
3. Основанием для подготовки распоряжения Председателя Государственного Совета 
о командировании депутата за пределы территории Российской Федерации является служеб -
ная записка депутата в адрес Председателя Государственного Совета, в которой указываются фамилия, имя, отчество, должность командируемого депутата, цель, место, сроки командиров -
ки (с учетом проезда к месту командирования и обратно).
К служебной записке прилагаются официальные документы: письма, приглашения, вы -
зовы и др.
4. При направлении депутата в командировку за пределы территории Российской Федера -
ции ему дополнительно возмещаются:
а) расходы на оформление заграничного паспорта, визы и других выездных документов;б) обязательные консульские и аэродромные сборы;в) сборы за право въезда или транзита автомобильного транспорта;г) расходы на оформление обязательной медицинской страховки;д) иные обязательные платежи и сборы.5. Расходы по найму жилого помещения при направлении депутата в командировки за 
пределы территории Российской Федерации возмещаются по фактическим затратам, подтверж -
денным соответствующими документами, но не превышающим предельные нормы возмеще -
ния расходов по найму жилого помещения при краткосрочных командировках на территории иностранных государств, устанавливаемые Министерством финансов Российской Федерации по согласованию с Министерством иностранных дел Российской Федерации.198
 № 3 Ст. 239
Раздел VII. Порядок и размеры возмещения дополнительных расходов,  
связанных с проживанием вне постоянного места жительства (суточных)  
при командировке за пределы территории Российской Федерации
1. За время нахождения в пути депутата, направляемого в служебную командировку на 
территорию иностранного государства, суточные выплачиваются:
при проезде по территории Российской Федерации — в порядке и размерах, установлен -
ных нормативными правовыми актами Российской Федерации и настоящим Положением для 
командировок в пределах территории Российской Федерации;
при проезде по территории иностранного государства — в порядке и размерах, установ -
ленных постановлением Правительства Российской Федерации для работников организаций, финансируемых за счет средств федерального бюджета.
Депутату суточные выплачиваются с учетом надбавки, установленной постановлением 
Правительства Российской Федерации членам правительственной делегации.
2. При следовании депутата с территории Российской Федерации день пересечения Госу -
дарственной границы Российской Федерации включается в дни, за которые суточные выпла -
чиваются в иностранной валюте, а при следовании на территорию Российской Федерации день пересечения Государственной границы Российской Федерации включается в дни, за которые суточные выплачиваются в рублях.
Даты пересечения Государственной границы Российской Федерации при следовании с 
территории Российской Федерации и при следовании на территорию Российской Федерации определяются по отметкам пограничных органов в паспорте, служебном паспорте командиро -
ванного.
При направлении в служебную командировку на территории двух или более иностран -
ных государств суточные за день пересечения границы между иностранными государствами выплачиваются в иностранной валюте по нормам, установленным для государства, в которое направляется депутат.
3. При направлении депутата в командировку на территории государств — участников 
Содружества Независимых Государств, с которыми заключены межправительственные согла -
шения, предусматривающие, что в документах для въезда и выезда пограничными органами не проставляются отметки о пересечении Государственной границы Российской Федерации, даты пересечения Государственной границы Российской Федерации при следовании с территории Российской Федерации и при следовании на территорию Российской Федерации определяются по отметкам в командировочном удостоверении, оформляемом так же, как командировочное удостоверение при командировке в пределах территории Российской Федерации.
В случае вынужденной задержки в пути суточные за время задержки выплачиваются по 
решению Председателя Государственного Совета при представлении документов, подтверж -
дающих факт вынужденной задержки.
4. Депутату, выехавшему в командировку на территорию иностранного государства и воз -
вратившемуся на территорию Российской Федерации в тот же день, суточные в иностранной валюте выплачиваются в размере 50 процентов суточных, установленных постановлением Правительства Российской Федерации для работников организаций, финансируемых за счет средств федерального бюджета.
В случае если депутат, направленный в командировку на территорию иностранного госу -
дарства, в период командировки обеспечивается иностранной валютой на личные расходы за счет принимающей стороны, Государственный Совет выплату суточных в иностранной валю -
те не производит. Если принимающая сторона не выплачивает иностранную валюту на личные расходы, но предоставляет за свой счет питание, Государственный Совет выплачивает ему су -
точные в иностранной валюте в размере 30 процентов суточных (включая надбавки), установ -
ленных постановлением Правительства Российской Федерации для работников организаций, финансируемых за счет средств федерального бюджета.
Раздел VIII. Возмещение иных расходов, связанных с командировкой
Возмещение иных расходов, связанных с командировкой, произведенных с разрешения 
Председателя Государственного Совета, осуществляется при представлении документов, под -
тверждающих эти расходы.199
 № 3 Ст. 239
Раздел IX. о тчетность
1. По возвращении из командировки депутат в течение трех рабочих дней обязан:
а) представить авансовый отчет (унифицированная форма прилагается) об израсходован -
ных в связи с командировкой суммах по установленной форме и произвести окончательный расчет по выданному ему перед отъездом в командировку денежному авансу на командиро -
вочные расходы.
К авансовому отчету прилагаются следующие документы: командировочное удостове -
рение, оформленное надлежащим образом; документы, подтверждающие фактические рас -
ходы на проезд (включая страховой взнос на обязательное личное страхование пассажиров на транспорте, оплату услуг по оформлению проездных документов, предоставлению в поездах постельных принадлежностей); документы о найме жилого помещения и иных связанных с ко -
мандировкой расходах, произведенных с разрешения Председателя Государственного Совета;
б) представить Председателю Государственного Совета отчет о выполненной работе за 
период пребывания в командировке.
Отчет о выполненной работе за период пребывания в командировке должен содержать 
информацию о ходе выполнения служебного задания, выводы и предложения по применению положительного опыта, а также информацию о причинах невыполнения служебного задания, если таковые имеются.
2. В случае командирования на платные курсы и семинары депутат обязан представить 
документы, подтверждающие его участие в них.200
 № 3 Ст. 239Приложение 1 
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 03.09.2014 г. № 2467-6/14
Форма 1
жУРнАЛ 
учета государственным органом Республики Крым (учреждением), обеспечивающим деятельность  
органа государственной власти Республики Крым, работников, выезжающих в служебные командировки 
из _______________________________________________________________________
(наименование государственного органа или учреждения, обеспечивающего деятельность
органа государственной власти Республики Крым)
за период с ______________ 20__ г. по _________________ 20__ г.
Лицо, ответственное за ведение журнала: _______________________________________________________________________________
         (Должность, фамилия, имя, отчество)
Номер  
по 
порядкуФамилия, имя, 
отчество команди-
рованного работникаНаименование 
должности, 
занимаемой 
команди рованным 
работникомМесто командирования
Цель 
коман-
дировкиФамилия, инициалы, 
должность лица, 
подписавшего 
командировочное 
удостоверениеДата Личная подпись 
командированного 
работника, 
получившего 
командировочное 
удостоверениефактического 
выбытия  
в служебную 
командировкуфактического 
прибытия  
из служебной 
командировкинаименование 
государственного 
органа или 
организациипункт назначения 
(город или иной 
населенный пункт)
1 2 3 5 6 7 8 9 10 11
Примечание: по данному образцу печатаются и нумеруются все страницы журнала.201
 № 3 Ст. 239Форма 2
жУРнАЛ 
учета государственным органом Республики Крым (учреждением), обеспечивающим деятельность  
органа государственной власти Республики Крым, работников, приезжающих в служебные командировки 
из ________________________________________________________________________
      (наименование государственного органа или учреждения, обеспечивающего деятельность
органа государственной власти Республики Крым)
за период с ______________ 20__ г. по _________________ 20__ г.
Лицо, ответственное за ведение журнала: __________________________________________________________________________________
(Должность, фамилия, имя, отчество)
Номер  
по порядкуФамилия, имя, отчество  
командированного 
работни каНаименование  
должности, занимае-
мой командированным 
работником Наименование государствен-
ного органа или организации, 
выдавших командировочное 
удостоверениеДата и номер  
командировочного 
удостоверенияЦель  
командировкиДата
прибытия командиро-
ванного работника 
в государственный органвыбытия командированного 
работника из государствен-
ного органа
1 2 3 4 5 6 7 8
Примечание: по данному образцу печатаются и нумеруются все страницы журнала.202
 № 3 Ст. 239Приложение 2 
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 03.09.2014 г. № 2467-6/14
Форма № АО-1
Лицевая сторона
АВАнСоВЫЙ оТЧЕТ  
об израсходованных в связи со служебной командировкой суммах
 
(Наименование организации)
УТВЕРЖДАЮ
Отчет в сумме  
   
Номер Дата Руководитель  
АВАнСоВЫЙ оТЧЕТ(Должность)
  
(Подпись) (Расшифровка подписи)
« » 20  г.
Код
Структурное подразделение  
Подотчетное лицо  Табельный номер
(Фамилия, инициалы)
Профессия (должность)  Назначение аванса  
Наименование показателя Сумма, руб. коп.   Бухгалтерская запись
Предыдущий аванс остаток дебет кредит
перерасход счет, субсчет сумма, руб. коп. счет, субсчет сумма, руб. коп.
Получен аванс 1. из кассы     203
 № 3 Ст. 2391а. в валюте (справочно)      
2.      
Итого получено     
Израсходовано     
 Остаток       
 Перерасход     
Приложение  документов на  листах
Отчет проверен. К утверждению в сумме  руб.  коп. ( руб.  коп.)
(Сумма прописью)
Главный бухгалтер   
(Подпись) (Расшифровка подписи)
Бухгалтер   
(Подпись) (Расшифровка подписи)
Остаток внесен в сумме  руб.  коп. по кассовому ордеру №  от « » 20  г.
Перерасход выдан   
Бухгалтер (кассир)   « »  20  г.
(Подпись) (Расшифровка подписи)
Оборотная сторона: 
Номер  
по порядкуДокумент, подтверждающий 
производственные расходыНаименование документа 
(расхода)Сумма расхода
Дебет счета, 
субсчетапо отчету принятая к учету
дата номер в руб. коп. в валюте в руб. коп. в валюте
1 2 3 4 5 6 7 8 9204
 № 3 Ст. 2391 2 3 4 5 6 7 8 9
Итого 0,00 0,00 0,00 0,00  
Подотчетное лицо   
(Подпись) (Расшифровка подписи)
_____________205
 № 3 Ст. 240
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В По СТА ноВЛЕ нИЕ  
ГоСУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм о Т 22 янВАР я  
2014 ГоДА №  1576-6/14 « о БюДжЕТЕ  РЕСПУБЛИКИ  К РЫм 
нА 2014  ГоД»
В соответствии с пунктами 3 и 6 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 янва -
ря 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 7, № 3, ч. 1, ст. 249, № 4, ч. 2, 
ст. 468, № 5, ст. 637, № 6, ст. 727; Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., 
№ 1, ч. 1, ст. 8, № 2, ч. 1, ст. 115, ст. 146, ч. 2, ст. 189) следующие изменения:
1.1. В пункте 1 число «105145798,866» заменить на «107938373,486», число «102866146,186» 
заменить на «105658720,806».
1.2. В пункте 2:число «105011006,406» заменить на «107803581,026», число «96240828,626» заменить 
на «100072506,946», число «8770177,78» заменить на «7731074,08».
1.3. В пункте 4:в абзаце первом число «7501337,64» заменить на «6462233,94»;абзац второй изложить в следующей редакции:«профицит общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 5956833,94 тыс. руб., на -
правлением использования которого определить передачу средств из общего фонда бюджета Республики Крым в бюджет развития специального фонда бюджета Республики Крым. Из сум -
мы профицита общего фонда бюджета Республики Крым: 1331628,3 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета на финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуниципального значения и автомобильных дорогах общего пользования местного значе -
ния, 27400,0 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строительству и капитальному ре -
монту объектов аэропорта г. Симферополя, 470000,0 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по реконструкции объектов морской железнодорожно-автомобильной паромной переправы в мор -
ском порту Керчь, 123746,2 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов на финан -
совое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов, 899077,6 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по приобретению учебников, необходимых для осуществления образовательного процесса образовательными организациями, находящимися в Республике Крым».
1.4. В пункте 5:в абзаце первом число «7367304,8» заменить на «6328201,1»;абзац третий изложить в следующей редакции:«дефицит специального фонда бюджета Республики Крым — в сумме 5956833,94 тыс. 
руб., источником покрытия которого определить поступление средств из общего фонда бюд -
жета Рес  публики Крым в бюджет развития специального фонда бюджета Республики Крым. 
Из суммы дефицита специального фонда бюджета Республики Крым: 1331628,3 тыс. руб. — за 
счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета на финансовое обеспече -
ние в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регио -
нального или межмуниципального значения и автомобильных дорогах общего пользования местного значения, 27400,0 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов из феде -
рального бюджета на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Симферополя, 470000,0 тыс. руб. — за счет иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по реконструкции объектов морской железнодорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь, 123746,2 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных транс -240206
 № 3 Ст. 240
фертов на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов, 899077,6 тыс. 
руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по приобретению учебников, необходимых для осуществления образовательного процесса обра -
зовательными организациями, находящимися в Республике Крым».
1.5. В пункте 7:в абзаце первом число «107664312,69» заменить на «110399987,31», число «107439414,33» 
заменить на «110175088,95»;
в подпункте 7.1:в абзаце первом число «80234863,85» заменить на «82970538,47»;дополнить абзацами следующего содержания:«по иным межбюджетным трансфертам бюджету Республики Крым на финансовое обес -
печение мероприятий по закупке школьных автобусов — в сумме 123746,2 тыс. руб.;
по иным межбюджетным трансфертам из федерального бюджета бюджету Республики 
Крым на финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке рынка труда — в сумме 604493,73 тыс. руб.;
по иным межбюджетным трансфертам из федерального бюджета бюджету Республики 
Крым на выплату единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом «Родитель  ская слава», — в сумме 100,79 тыс. руб.;
по иным межбюджетным трансфертам из федерального бюджета бюджету Республики 
Крым на компенсацию понесенных затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей Рес -
публики Крым в связи с прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для ороше -
ния посевов сельскохозяйственных культур и посадок многолетних насаждений — в сумме 
273307,6 тыс. руб.;
по субсидиям, предоставляемым в 2014 году из федерального бюджета бюджету Рес -
публики Крым на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Феде -
рации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства, — в сумме 310864,2 тыс. руб.;
по субсидиям, предоставляемым в 2014 году из федерального бюджета бюджету Рес -
публики Крым на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Феде -
рации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства, — в сумме 65829,8 тыс. руб.;
по иным межбюджетным трансфертам на финансовое обеспечение мероприятий по 
повышен  ию квалификации педагогических, руководящих и иных работников организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность, находящихся в Республике Крым, — в сум -
ме 458254,7 тыс. руб.;
по иным межбюджетным трансфертам на финансовое обеспечение мероприятий по при -
обретению учебников, необходимых для осуществления образовательного процесса образова -
тельными организациями, находящимися в Республике Крым, — в сумме 899077,6 тыс. руб».
1.6. Внести изменения в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции раздел «Неналоговые поступления», строку «ИТОГО ДОХОДОВ», раздел 
«Официальные трансферты», строку «ВСЕГО ДОХОДОВ» (прилагаются).
1.7. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изло -
жив в новой редакции пункты 1, 2, 4, 8, 9, 11, 14, 15, строки «ИТОГО РАСХОДОВ», «ВСЕГО РАСХОДОВ  » (прилагаются).
1.8. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции разделы 01, 15, 59, 62, 65, 75, строку «ВСЕГО» (прилагаются).
1.9. Внести изменения в Приложение 3-1, утвержденное данным Постановлением, изло -
жив в новой редакции разделы 02, 12, 29, 33, 34, 35, 37, 38, 42, строку «ВСЕГО» (прилагаются).
1.10. Приложение 7, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.11. Внести изменения в Приложение 8, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции разделы I, I—I, строку «ИТОГО» (прилагаются).
2. Предоставить Фонду социального страхования Республики Крым по временной утрате 
трудоспособности и Фонду социального страхования Республики Крым от несчастных случаев 207
 № 3 Ст. 240
на производстве и профессиональных заболеваний право осуществить погашение задолженно -
сти бюджетных учреждений, внебюджетных фондов и коммунальных предприятий по матери -
альному обеспечению работников — застрахованных лиц в размере остатка заблокированных 
страховых средств Фонда социального страхования по временной утрате трудоспособности и Фонда социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональ -
ных заболеваний на счетах страхователей, открытых в органах Государственной казначейской службы Украины для зачисления страховых средств, за счет собственных средств или ссуды на покрытие временных кассовых разрывов, полученной за счет средств единого казначей -
ского счета, путем перечисления средств на счета страхователей согласно предоставленным заявкам».
3. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2468-6/14
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета Республики Крым от 03.09.2014 г. № 2468-6/14
Изменения в Приложение 1 «Доходы бюджета Республики Крым на 2014 год»  
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 22 января  
2014 года № 1576-6/14 «о бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
Код  
доходовНаименования показателейОбщий  
фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч.  
бюджет 
разви тия
1 2 3 4 5 6
20000000 неналоговые поступления 1305436,436 996484,336 18570,6 2301920,772
21000000 1. Доходы от собственности и предпринима-тельской деятельности328473,52 22374,704 18570,6 350848,224
21010000 Часть чистой прибыли (дохода) государствен-ных или коммунальных унитарных пред-приятий и их объединений, которая изымается в соответствующий бюджет, и дивиденды (доход), начисленные на акции (части, паи) хозяйственных обществ, в уставных капиталах которых есть государственная или коммуналь-ная собственность100370,92 18570,6 18570,6 118941,52
21010100 Часть чистой прибыли (дохода) хозяйственных организаций (государственных унитарных предприятий и их объединений), изымаемая  в государственный бюджет в соответствии  с законом (зачисляется с 17.03.2014)78257,58 78257,58
21010300 Часть чистой прибыли (дохода) коммунальных унитарных предприятий и их объединений, изымаемая в бюджет11400,0 11400,0
21010500 Дивиденды (доход), начисленные на акции (части, паи) хозяйственных обществ, в устав-ных капиталах которых есть имущество РК, государствен ная собственность (зачисляется 
с 17.03.2014)10713,34 10713,34
21010800 Дивиденды (доход), начисленные на акции (част и, паи) хозяйственных обществ, в устав-
ных капиталах которых есть имущество РК, коммунальная собствен ность18570,6 18570,6 18570,6208
 № 3 Ст. 240
1 2 3 4 5 6
21040000 Плата за размещение временно свободных 
средств государственного бюджета (зачисляется с 17.03.2014)18,62 18,62
21080000 Прочие поступления 228083,98 2284,104 230368,084
21080500 Прочие поступления (зачисляется с 17.03.2014) 2684,89 2684,89
21080600 Суммы, взысканные с виновных лиц за вред, 
причиненный государству, предприятию, 
учреждению, организации (зачисляется  с 17.03.2014)1285,16 1285,16
21080800 Суммы, взысканные с виновных лиц за наруше-ние правил пожарной безопасности (зачисляет-ся с 17.03.2014)945,82 945,82
21080900 Штрафные санкции за нарушение законода-тельства о патентовании, за нарушение норм регулирования обращения наличности и о при-
менении регистраторов расчетных операций 
в сфере торговли, общественного питания и 
услуг (зачисляется с 17.03.2014)5592,65 5592,65
21081000 Пеня за нарушение сроков расчетов в сфере внешнеэкономической деятельности, за неис-полнение обязательств и штрафные санкции 
за нарушение требований валютного законода-
тельства (зачисляется с 17.03.2014)22321,2 22321,2
21081100 Административные штрафы и другие санкции 
(зачисляется с 17.03.2014)86321,18 86321,18
21081100 Административные штрафы и другие санкции 542,26 542,26
21081300 Административные штрафы в сфере обеспече-
ния безопасности дорожного движения (зачис-ляется с 17.03.2014)108354,72 108354,72
21081400 Поступления налогов и сборов (обязательных платежей), которые поступали до 1 января 2011 года, но не определенные Налоговым кодексом (кроме налогов и сборов, которые поступали в местные бюджеты), включая рас -
сроченные и отсроченные суммы денежных обязательств, суммы налогового долга с учетом штрафных санкций и пени, которые учитыва-лись по состоянию на 31 декабря 2010 года и сумм, доначислен ных по актам проверок 
(зачисляется  с 17.03.2014) 36,1 36,1
21082000 Поступления средств от оплаты инвалидами частичной стоимости автомобилей и средств 
от реализации автомобилей, возвращенных 
инвалидами  (зачисляется с 17.03.2014)2284,104 2284,104
21110000 Поступление средств от возмещения потерь 
сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства1520,0 1520,0
22000000 2. Административные сборы и платежи, доход ы от некоммерчес кой и хозяйственной 
деятельности627025,08 103929,848 730954,928
22010300 Регистрационный сбор за проведение госу-
дарственной регистрации юридических лиц 
и физических  лиц — предпринимателей  
(зачисляется с 17.03.2014)1378,45 1378,45
22010200 Плата за лицензии на определенные виды хозяйственной деятельности и сертификаты, которые выдаются СМ РК, исполнительными органами местных советов и местными органа-ми исполнительной власти 145,92 145,92
22010500 Плата за лицензии на производство спирта этилов  ого, коньячного и плодового, алкоголь-
ных напитков и табачных изделий 171,0 171,0209
 № 3 Ст. 240
1 2 3 4 5 6
22010600 Плата за лицензии на право экспорта, импорта 
и оптовой торговли спиртом этиловым, коньяч-ным и плодовым 41,8 41,8
22010700 Плата за лицензии на право экспорта, импорта алкогольных напитков и табачных изделий140,6 140,6
22010900 Плата за государственную регистрацию (кроме 
регистрационного сбора за проведение госу-
дарственной регистрации юридических лиц и 
физических лиц — предпринимателей)155,8 155,8
22011000 Плата за лицензии на право оптовой торговли 
алкогольными напитками и табачными изде-лиями 68400,0 68400,0
22011100 Плата за лицензии на право розничной торгов-ли алкогольными напитками и табачными изделиями
 137205,84 137205,84
22011400 Плата за выдачу, переоформление, продолже-
ние срока действия лицензий на пользование 
радиочастотным ресурсом Украины и вы-
дачу дубликатов таких лицензий (зачисляется 
с 17.03.2014)673,17 673,17
22011500 Плата за лицензии, выданные Национальной 
комиссией, осуществляющей государственное 
регулирование в сфере энергетики (зачисляется 
с 17.03.2014)134,33 134,33
22011700 Плата за выдачу, переоформление, продолже-ние срока действия лицензий на осуществле-ние деятельности в сфере телекоммуникаций и выдачу копий и дубликатов таких лицензий (зачисля ется с 17.03.2014)322,62 322,62
22011800 Плата за лицензии и сертификаты, которая уплачивается лицензиатами по месту осущест-
вления деятельности5377,76 5377,76
22012300 Плата за государственную регистрацию источ-
ников ионизирующего излучения (регистраци-
онный сбор) (зачисляется с 17.03.2014)55,1 55,1
22012500 Плата за предоставление прочих администра-
тивных услуг (зачисляется с 17.03.2014)109322,77 109322,77
22030001 Судебный сбор (зачисляется с 17.03.2014) 103826,412 103826,412
22060000 Средства, полученные за совершение консуль-ских действий (зачисляется с 17.03.2014)76,0 76,0
22070000 Исполнительный сбор  (зачисляется с 17.03.2014)39520,0 39520,0
22080100 Поступления от арендной платы за пользование целостным имущественным комплексом  (зачисляется с 17.03.2014)47543,32 47543,32
22080200 Поступления от арендной платы за пользование имуществом бюджетных учреждений  (зачисляется с 17.03.2014)13083,02 13083,02
22080300 Поступления от арендной платы за пользование прочим государственным имуществом (зачис-ляется с 17.03.2014)53866,52 53866,52
22080400 Поступление от арендной платы за пользова-ние целостным имуществен ным комплексом 
и другим  имуществом, которые находятся 
в коммунальной собственности45600,0 45600,0
22090200 Государственная пошлина, не отнесенная к про-чим категориям (зачисляется с 17.03.2014)26476,5 26476,5
22090300 Государственная пошлина за действия, связан-ные с получением патентов на объектах права интеллектуальной собственности, поддержкой их действия и передачей прав их владельцами 287,66 287,66210
 № 3 Ст. 240
1 2 3 4 5 6
22090400 Государственная пошлина, связанная с выдачей 
и оформлением загранпаспортов (свидетельств) и паспортов граждан Украины (зачисляется с 17.03.2014)25795,16 25795,16
22090600 Государственная пошлина за государственную 
регистрацию прав собственности на недвижи-
мое имущество; за государственную регистра-цию прочего вещевого права на недвижимое имущество, обременение права на недвижимое 
имущество (зачисляется с 17.03.2014)15859,68 15859,68
22110000 Единый сбор, который справляется в пунктах 
пропуска через государственную границу Укра-
ины (зачисляется с 17.03.2014)7737,56 7737,56
22150100 Портовый (административный) сбор (за исклю-
чением портового (администра  тивного) сбора, 
поступающего от рыболов ных портов) (зачис-
ляется с 17.03.2014)18661,04 18661,04
22150200 Портовый (административный) сбор, посту-
пающий от рыболовных портов (зачисляется с 17.03.2014)1676,18 1676,18
22160100 Плата за проезд автомобильными дорогами транспортных средств и прочих самоходных машин и механизмов, весовые или габаритные параметры которых превышают нормативные (зачисляется с 17.03.2014)103,436 103,436
22200000 Плата за выполнение таможенных формаль-ностей органами доходов и сборов вне места расположения этих органов или вне рабочего времени, установленными для них (зачисляется с 17.03.2014)7317,28 7317,28
24000000 3. Другие неналоговые поступления 349937,836 5672,184 355610,02
24010000 Средства от реализации имущества, конфискова нного по решению суда4882,24 4882,24
24010100 Средства от реализации конфискованного имуществ  а по материалам таможенных органов 
(зачисляется с 17.03.2014)3974,23 3974,23
24010200 Средства от реализации товаров и прочих 
предметов, конфискованных по материалам 
правоохранительных органов и прочих уполно-
моченных органов (зачисляется с 17.03.2014)771,78 771,78
24010400 Поступления конфискованной национальной и иностранной валюты по материалам право-
охранительных и прочих уполномоченных 
органо в (зачисляется с 17.03.2014)136,23 136,23
24030000 Поступления сумм кредиторской и депонент -
ской задолженности предприятий, органи -
заций и учреждений, относительно которых 
минул срок исковой давности (зачисляется с 17.03.2014)362,14 362,14
24060000 Прочие поступления 72048,32 5659,644 77707,964
24060300 Прочие поступления (зачисляется с 17.03.2014) 7730,34 7730,34
24060300 Прочие поступления 63608,52 63608,52
24060500 Отчисления от сумм средств, потраченных на рекламу табачных изделий и/или алкогольных напитков в границах Украины  (зачисляется с 17.03.2014)594,7 594,7
24060600 Поступления средств со счетов избирательных фондов0,76 0,76
24061800 Плата за подачу жалобы в орган обжалования в соответствии со статей 18 Закона Украины «Об осуществлении государственных закупок»  
(зачисляется с 17.03.2014)114,0 114,0211
 № 3 Ст. 240
1 2 3 4 5 6
24062100 Денежные взыскания за вред, причиненный 
нарушением законодательства об охране окру-жающей природной среды в результате хозяй-ственной и другой деятельности  (зачисляется с 17.03.2014)3101,864 3101,864
24062100 Денежные взыскания за вред, причиненный нарушением законодательства об охране окру-жающей природной среды в результате хозяй-ственной и другой деятельности2557,78 2557,78
24110000 Доходы от операций по кредитова нию  
и предоставлению гарантий144,476 12,54 157,016
24110400 Проценты за пользование льготным долгосроч-ным государственным кредитом, предоставлен-ным молодым семьям и одиноким молодым 
гражданам на строительство (реконструкцию) и 
приобретение жилья (зачисляется с 17.03.2014)134,976 134,976
24110600 Проценты за пользование кредитами, которые 
предоставлялись из местных бюджетов 9,5 9,5
24110900 Проценты за пользование долгосроч ным креди-
том, который предоставля ется из местных бюд-
жетов молодым семьям и одиноким молодым 
гражданам на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья12,54 12,54
24140000 Сборы на обязательное государственное пенсионное страхование с отдельных видов хозяйственных операций272500,66 272500,66
24140200 Сбор с торговли ювелирными изделиями  
из золота (кроме обручальных колец), платины  и драгоценных камней (зачисляется 
с 17.03.2014)2038,89 2038,89
24140300 Сбор во время приобретения права собствен-
ности на легковые автомобили (зачисляется 
с 17.03.2014)142285,49 142285,49
24140500 Сбор с операций приобретения  
(купли-продажи) недвижимого имущества  
(зачисляется с 17.03.2014)99060,3 99060,3
24140600 Сбор с использования и предоставления услуг 
по сотовой подвижной связи (зачисляется 
с 17.03.2014)29115,98 29115,98
25000000 4. Собственные поступления бюджетных 
учреждений864507,6 864507,6
25010000 Поступления от платы за услуги, которые предоставляются бюджетны ми учреждениями 
согласно законода  тельству791441,96 791441,96
25010100— 
25010400Поступления от платы за услуги, которые 
предоставляются бюджетны ми учреждениями 
согласно законода  тельству791441,96 791441,96
25020000 Прочие источники собственных поступлений 
бюджетных учреждений73065,64 73065,64
25020100— 
25020300Прочие источники собственных поступлений бюджетных учреждений73065,64 73065,64
30000000 Доходы от операций с капиталом 7698,116 247000,0 247000,0 254698,116
31000000 1. Поступления от продажи основного капитала 2745,576 247000,0 247000,0 249745,576
31010100 Средства от реализации сокровищ, которые являются достопримечатель ностями истории 
и культуры, имущества, полученного государ-ством в порядке наследования или дарения (зачисляе тся с 17.03.2014)2117,436 2117,436
31030000 Поступления от отчуждения имущества, которо  е принадлежит АРК247000,0 247000,0 247000,0212
 № 3 Ст. 240
1 2 3 4 5 6
31020000 Поступления средств от Государственного 
фонда драгоценных металлов и драгоценных камней (зачисляется с 17.03.2014)628,14 628,14
33000000 2. Средства от продажи земли и нематери-альных активов4952,54 4952,54
33010100 Средства от продажи земельных участков не-
сельскохозяйственного назначения, которые на-
ходятся в государственной или коммунальной 
собственности, и земельных участков, которые 
находятся на территории АРК (зачисляется 
с 17.03.2014)3278,26 3278,26
33010400 Средства от продажи земельных участков не-
сельскохозяйственного назначения до разграни-чения земель государственной и коммунальной 
собственности с рассрочкой платежа (зачисля-
ется с 17.03.2014)1674,28 1674,28
50000000 целевые фонды 11400,0 11400,0
50110000 1. целевые фонды, образованные ГС РК 11400,0 11400,0
ИТоГо Дохо ДоВ: 20435543,096 2265813,84 265570,6 22701356,936
40000000 официальные трансферты 85223177,71 13838,84 85237016,55
41000000 от органов государственного управления 85223177,71 13838,84 85237016,55
41000000 1. Трансферты из федерального бюджета 
Российской Федерации82970538,47 82970538,47
41020900 Дополнительная финансовая помощь из феде-рального бюджета в виде дотации на поддерж -
ку мер по обеспе  чению сбалансированности 
бюджетов субъектов Российской Федерации74046249,85 74046249,85
41020900 Иные межбюджетные трансферты бюджету 
Республики Крым на финансовое обеспечение 
мероприятий по закупке школьных автобусов123746,2 123746,2
41020900 Иные межбюджетные трансферты из федераль-
ного бюджета бюджету Республики Крым на 
финансовое обеспечение дополнительных мер 
по поддержке рынка труда604493,73 604493,73
41020900 Иные межбюджетные трансферты из федераль-ного бюджета бюджету Республики Крым на 
выплату единовременного денежного поощре-
ния лицам, награжденным орденом «Родитель-
ская слава»100,79 100,79
41020900 Иные межбюджетные трансферты из федераль-
ного бюджета бюджету Республики Крым на компенсацию понесенных затрат сельскохозяй-ственных товаропроизводителей Республики Крым в связи с прекраще нием подачи воды по 
Северо-Крымскому каналу для орошения по-севов сельскохозяйственных культур и посадок многолетних насаждений273307,6 273307,6
41020900 Субсидии, предоставляемые в 2014 году из федерального  бюджета бюджету Республики 
Крым на софинансирование расходных обяза-тельств субъектов Российской Федерации, свя-занных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства310864,2 310864,2
41020900 Субсидии, предоставляемые в 2014 году  из федерального бюджета бюджету Республики Крым на софинансирование расходных обяза-тельств субъектов Российской Федерации, свя-занных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства65829,8 65829,8213
 № 3 Ст. 240
1 2 3 4 5 6
41021300 Иные межбюджетные трансферты из феде-
рального бюджета бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение мероприятий, свя-занных с отдыхом и оздоровлением детей в ор-ганизациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в РК670479,3 670479,3
41030300 Иные межбюджетные трансферты бюджету Республики Крым на финансовое обеспече-ние в 2014 году дорожной деятельности на автомобиль ных дорогах общего пользования 
регионального или межмуници пального значе-
ния и автомобильных дорогах общего пользова-ния местного значения3843023,0 3843023,0
41030400 Иные межбюджетные трансферты бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строительству и 
капитальному ремонту объектов аэропорта 
г. Симферополя27400,0 27400,0
41031400 Иные межбюджетные трансферты бюджету 
Республики Крым на финансовое обеспечение 
деятельности государственного предприятия 
«Крымская железная дорога»1177711,7 1177711,7
41033300 Иные межбюджетные трансферты на финансо-
вое обеспечение мероприятий по повышению квалификации педагоги ческих, руководящих 
и иных работников организаций, осуществляю-щих образователь ную деятельность, находя-
щихся в Республике Крым458254,7 458254,7
41033400 Иные межбюджетные трансферты на финансо вое обеспечение мероприятий 
по приобретению  учебников, необходимых 
для осуществления образовательного процесса обра зовательными организациями, находящи-
мися в Республике Крым899077,6 899077,6
41036500 Иные межбюджетные трансферты бюджету Республики  Крым на финансовое обеспечение в 
2014 году мероприятий по реконструкции объ-ектов морской железнодорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0
41020000 2. Дотации из Госбюджета Украины 156463,1 156463,1
41020100 Дотация выравнивания из Госбюджета Украи-
ны местным бюджетам 87994,32 87994,32
41021400 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины местным бюджетам на осуществление 
полномочий, установленных Законом Украины 
«Об утверждении Конституции АРК» 68468,78 68468,78
41030000 3. Субвенции из Госбюджета Украины 2096176,14 13838,84 2110014,98
41030600 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с деть -
ми, малообеспе  ченным семьям, инвалидам 
с детства, детям-инвалидам и временной госу-
дарственной помощи детям1842446,34 1842446,34
41030800 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищ-ных субсидий населе нию на оплату электро-
энергии, природного газа, услуг тепло-, водо-снабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, сооружений и придомовых террито рий), вывоза бытового мусора и жидких 
нечистот 156060,68 156060,68
41030900 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных законодатель - 
ством льгот (кроме льгот на получение 57688,56 57688,56214
 № 3 Ст. 240
1 2 3 4 5 6
лекарств , зубопротезирование, оплату электро-
энергии, природного и сжиженного газа  
на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержа -
ние домов и сооружений и придомовых терри-торий), вывоза бытового мусора и жидких не -
чистот), на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владельцев транс-портных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ставок акцизного налога с топлива и на компен-сацию за льготный проезд отдельных категорий граждан
41031000 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищ-ных субсидий населению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа14285,72 14285,72
41033700 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на приобретение расходных мате-риалов для заведений здравоохранения и лекар-ственных средств для ингаляционной анестезии2732,58 2732,58
41034400 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммуналь-ной собственности в населенных пунктах13838,84 13838,84
41035800 Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на выплату государственной со-
циальной помощи на детей-сирот и детей, 
лишенных родительского попечения, денеж-ного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за предостав  ление соци-
альных услуг в детских домах семейного типа 
и приемных семьях по принципу «деньги ходят 
за ребенком»22962,26 22962,26
ВСЕГ о Дохо ДоВ: 105658720,806 2279652,68 265570,6 107938373,486215
 № 3 Ст. 240Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 03.09.2014 г. № 2468-6/14
Изменения в Приложение 2 «объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год  
по временной классификации расходов и кредитования местных бюджетов» к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «о бюджете Республики Крым на 2014 год»
 (тыс. руб.)
Коды 
времен-
ной 
класси-
фи кации 
расхо  дов 
и креди- 
то вания 
местных 
бюдже-
товНаименования кодов  
временной классификации расходов  
и кредитования местных бюджетовРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотребле-
нияиз них:
развитияиз них
оплата 
трудакомму-
нальные  
услуги и 
энерго-
носителиоплата 
трудакомму-
нальные  
услуги и 
энер го-
носи телибюджет 
развитияиз него 
капиталь-
ные 
рас ходы 
за счет 
средств, 
переда-
ваемых 
из обще-
го фонда 
в бюджет 
развития 
специаль-
ного фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010000 1. Государственное управление 4102104,11 2787891,29 103802,87 27840,04 21935,12 12948,12 560,5 5904,92 5571,28 5571,28 4129944,15
Функционирование представительной 
и законодательной власти 282588,46 174381,76 9747,36 3692,46 1687,96 2004,5 2004,5 2004,5 286280,92
010105 Аппарат ГС РК 119973,32 67051,68 6650,38 1989,26 1687,96 301,3 301,3 301,3 121962,58
010105 Содержание Аппарата и Управления дела-
ми ГС РК110193,6 73946,9 2697,6 1703,2 1703,2 1703,2 1703,2 111896,8
010106 Обеспечение деятельности депутатов ГС РК16784,6 9600,94 16784,6
010106 Деятельность депутатов ГС РК 22967,1 15772,5 22967,1
010108 Аппарат Счетной палаты ГС РК 12669,84 8009,74 399,38 12669,84216
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Функционирование исполнительной 
власти 3819515,65 2613509,53 94055,51 24147,58 20247,16 12948,12 560,5 3900,42 3566,78 3566,78 3843663,23
010114 Аппарат СМ РК и его местных органов 410839,75 273617,64 4509,02 23233,58 20247,16 12948,12 560,5 2986,42 2652,78 2652,78 434073,33
010114 Аппарат исполнительных органов государ-ственной власти РК959988,0 646795,0 6042,8 914,0 914,0 914,0 914,0 960902,0
010114 Аппарат СМ РК и его местных органов (принято на финансирование с 17.03.2014)2448687,9 1693096,89 83503,69 2448687,9
070000 2. образование 5271525,27 1496004,4 171294,12 398170,04 223600,74 26939,34 6602,12 174569,3 123746,2 123746,2 5669695,31
070101 Дошкольные учебные заведения (принято 
на финансирование с 17.03.2014)20788,65 13028,87 1437,92 20788,65
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, 
общеобразовательные санаторные школы-интернаты 190805,34 112673,04 15372,52 2416,8 2173,6 266,0 316,92 243,2 193222,14
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки родителей 57927,08 34769,36 2891,8 57927,08
070303 Детские дома 64822,54 34296,62 7772,9 11,78 11,78 4,18 64834,32
070304 Специальные общеобразовательные шко-лы-интернаты, школы и другие учрежде -
ния образования для детей с недостатками 
в физическом или умственном развитии 321714,1 196102,94 18629,12 930,62 816,62 76,0 330,6 114,0 322644,72
070307 Общеобразовательные специализирован-
ные школы-интернаты с углубленным изучением отдельных предметов, лицеи с усиленной военно-физической подго-товкой 266494,5 156362,18 18841,16 700,72 700,72 114,0 267195,22
070401 Внешкольные учебные заведения, меро-приятия по внешкольной работе с детьми177324,32 110448,68 7084,72 3539,7 3433,3 1538,62 207,48 106,4 180864,02
070401 Внешкольные учебные заведения, меро-приятия по внешкольной работе с детьми (принято на финансиро вание с 17.03.2014)32239,34 22380,08 1698,22 32239,34
070501 Профессионально-технические учебные заведения1329780,72 708523,94 93856,58 92237,02 84325,8 24792,72 5628,94 7911,22 1422017,74
070502 Финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов (за счет иных 
межбюджетных трансфертов из федераль-
ного бюджета)123746,2 123746,2 123746,2 123746,2 123746,2217
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней 
аккредитации403069,46 63475,2 60200,74 3274,46 466544,66
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккредитации (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)385285,12 385285,12
070602 Высшие учебные заведения III—IV уров-ней аккредитации568747,06 106666,0 67891,18 38774,82 675413,06
070602 Высшие учебные заведения III—IV уров-ней аккредитации (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)1252003,14 7499,31 1645,4 1252003,14
070701 Учреждения последипломного образова-ния III—IV уровней аккредитации (инсти -
туты, центры повышения квалификации)65621,72 46545,66 832,58 4070,56 3690,56 76,0 380,0 69692,28
070702 Другие учреждения и мероприятия после-дипломного образования 9552,5 6885,9 30,4 9552,5
070802 Методическая работа, другие мероприятия в сфере образования 5626,28 706,42 80,56 80,56 5706,84
070803 Службы технического надзора за строи-тельством и капитальным ремонтом 28122,5 8903,26 682,48 28122,5
070804 Централизованные бухгалтерии 11698,86 7560,98 138,32 11698,86
070806 Другие учебные заведения 24273,42 16219,7 224,58 294,88 275,88 190,0 19,0 24568,3
070806 Другие учебные заведения (принято  на финансирование с 17.03.2014)19634,26 13097,46 155,42 19634,26
070807 Другие образовательные программы 35994,36 35994,36
090000 4. Социальная защита и социальное  обеспечение1625974,67 304291,06 53683,58 97567,584 77375,6 4534,16 546,82 20191,984 13300,0 13300,0 1723542,254
090206 Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение дополнительных мер по под-держке рынка труда604493,73 604493,73
090213 Выплата единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом «Родительская слава» (за счет иных меж-бюджетных трансфертов из федерального бюджета)100,79 100,79218
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090412 Прочие расходы на социальную защиту 
населения30326,28 13300,0 13300,0 13300,0 13300,0 43626,28
090412 Прочие расходы на социальную защиту населения (принято на финансирование с 17.03.2014)224914,02 2284,104 2284,104 227198,124
090416 Прочие расходы на социальную защиту ветеранов войны и труда (принято  на финансирование с 17.03.2014)133320,61 133320,61
090601 Дома-интернаты для малолетних инвали-дов40937,64 23647,56 3351,22 3192,0 2888,0 304,0 44129,64
090700 Содержание учреждений, оказывающих социальные услуги детям, которые оказа-лись в сложных жизненных обстоятель-
ствах41436,88 25566,42 3224,68 41436,88
090802 Другие программы социальной защиты 
детей315,02 315,02
090901 Дома-интернаты для пожилых людей  и инвалидов системы социальной защиты410930,0 214479,66 41991,14 72427,62 68123,74 278,16 349,22 4303,88 483357,62
091101 Содержание центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 8812,92 6034,4 86,64 8812,92
091102 Программы и мероприятия центров соци-альных служб для семьи, детей, молодежи 23,94 23,94
091103 Социальные программы и мероприятия государственных органов по делам моло-дежи15198,48 15198,48
091104 Социальные программы и мероприятия государственных органов по вопросам обеспечения равных прав и возможностей женщин и мужчин350,36 350,36
091106 Другие расходы 21716,88 9478,04 1656,8 21716,88
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху детей16164,06 16164,06
091206 Центры социальной реабилитации детей-
инвалидов; центры профессиональной 
реабилитации инвалидов43505,28 25084,98 3373,1 43505,28
091209 Финансовая поддержка общественных  организаций инвалидов и ветеранов3937,18 3937,18219
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091209 Финансовая поддержка общественных 
организаци й инвалидов и ветеранов  
(принято на финансирование с 17.03.2014)2957,54 2957,54
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, пособий  (центр автоматизированных 
систем  и вычислительной техники)15343,58 15343,58
091214 Другие учреждения и заведения (меропри-ятия по развитию социально-культурной сферы депортированных граждан) (в том числе погашение задолженности  за 2013 год)11189,48 6363,86 6363,86 4256,0 197,6 17553,34
150000 8. Строительство 2417981,48 2417981,48 2417981,48 2157593,22 2417981,48
150101 Капитальные расходы 2417981,48 2417981,48 2417981,48 2157593,22 2417981,48
160000 9. Сельское и лесное хозяйство, рыбное хозяйство и охота 589898,052 313035,074 6589,206 29527,14 29527,14 619425,192
160101 Землеустройство 23940,0 23940,0
160600 Ведение лесного и охотничьего хозяйства, охрана и защита лесов в лесном фонде (принято на финансирование с 17.03.2014) 137798,08 17372,88 113,24 137798,08
160903 Мероприятия в отраслях сельского хозяй-ства, рыболовства и охоты (принято  на финансирование с 17.03.2014)416999,372 295662,194 6475,966 29527,14 29527,14 446526,512
160903 Программы в отраслях сельского хозяй-ства, лесного хозяйства, рыболовства и охоты 11160,6 11160,6
в том числе:
финансовая поддержка предприятий  
хлебопечения путем частичной компенса-ции стоимости продовольственного зерна урожая 2014 года, закупленного на бирже-вых торгах с целью формирования запаса продовольственного зерна для производ-ства хлеба, пользующегося наибольшим спросом у населения3800,0 3800,0
расходы, связанные с созданием аграрного геопортала3040,0 3040,0220
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
финансовая поддержка предприятий агро-
промышленного комплекса через меха-низм удешевления кредитов3800,0 3800,0
расходы, связанные с проведением между -
народных и региональных ярмарочных мероприятий520,6 520,6
180000 11. Услуги, связанные с экономической деятельностью3191847,63 716946,129 134144,588 399567,2 399567,2 399567,2 399567,2 3591414,83
180107 Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Республики Крым на компенса-цию понесенных затрат сельскохозяй-ственных товаропроизводителей Респуб-лики Крым в связи с прекращением пода-чи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов сельскохозяй ственных 
культур и посадок многолетних насажде -
ний273307,6 273307,6
180401 Софинансирование расходных обяза-тельств субъектов Российской Федерации, 
связанных с поддержкой экономически 
значимых региональных программ раз-вития сельского хозяйства субъектов Рос-
сийской Федерации в области растение-
водства (за счет субсидий из федерального 
бюджета)310864,2 310864,2
180403 Софинансирование расходных обяза-тельств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональ ных программ раз-
вития сельского хозяйства субъектов Рос-сийской Федерации в области животновод-ства (за счет субсидий из федерального бюджета)65829,8 65829,8
180404 Поддержка малого и среднего предпри-нимательства 8177,41 8177,41
в том числе:
мероприятия по развитию субъектов мало-
го и среднего предпринимательства7600,0 7600,0221
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия по поддержке и развитию 
малого и среднего предпринимательства 380,0 380,0
мероприятия по поддержке и развитию малого и среднего предпринимательства (погашение кредиторской задолженности за 2013 год)197,41 197,41
180409 Взносы органов власти Республики Крым в уставный капитал Крымского республи-канского фонда развития жилищного  строительства и ипотечного кредитования7000,0 7000,0 7000,0 7000,0 7000,0
180410 Мероприятия, связанные с экономи ческой 
деятельностью, — всего2533668,62 716946,129 134144,588 392567,2 392567,2 392567,2 392567,2 2926235,82
в том числе: 
расходы на реализацию мероприятий 
Программы развития инвестицион ной 
деятельно  сти в РК на 2014—2016 годы9500,0 9500,0
мероприятия по обеспечению реализа-
ции стратегических и программных документов по вопросам социально-экономического развития РК4289,44 4289,44
мероприятия в сфере курортов и туризма  
(в т. ч. погашение задолженности за 2013 год)20466,8 20466,8
формирование и продвижение позитивно -
го имиджа РК 7600,0 7600,0
мероприятия, связанные с научной дея-тельностью (в том числе расходы на изда - 
ние научного труда об истории Крыма) (в т. ч. погашение задолженности за 2013 год)3382,38 3382,38
мероприятия по обеспечению сейсмобезо-пасности РК2332,44 2332,44
мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежащим РК (в т. ч. погашение задолженности за 2013 год)5866,82 5866,82222
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
экономическое стимулирование предприя-
тий — производителей подакцизных това-ров в РК529910,0 529910,0
расходы по подготовке и проведению двенадцатого Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления 260,3 260,3
мероприятия, связанные с международной деятельностью ГС РК и СМ РК, обслужи-ванием официальных делегаций, и пред-ставительские расходы 11457,64 11457,64
мероприятия по созданию страхового фон-да документации РК 950,0 950,0
мероприятия, связанные с регулированием тарифов на перевозку граждан электро-
транспортом (дотация)18513,6 18513,6
мероприятия по проведению общекрым -
ского конкурса «Населенный пункт наи-лучшего благоустройства и поддержки 
общественного порядка»190,0 190,0
мероприятия, связанные с эксплуатацион-но-техническим обслуживанием средств 
оповещения и связи гражданской защиты3647,24 3647,24
мероприятия по обеспечению оповещения 
и связи в чрезвычайных ситуациях6151,82 6151,82
мероприятия по наружному освещению участка автомобильной дороги общего 
пользования Харьков — Симферополь — 
Алушта — Ялта (км 662 + 750 —  
км 680 + 200)3126,26 3126,26
мероприятия по содействию развитию 
гражданского общества в РК475,0 475,0
финансовая поддержка ГП «РТПЦ РК» 18962,76 18962,76
финансовая поддержка КРП «Крымский зерновой элеватор»266,0 266,0
мероприятия, направленные на организа-цию и проведение учебно-практического247,0 247,0223
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
курса «Менеджмент ОСМД» (погашение 
задолженности за 2013 год)
расходы на реализацию мероприятий 
Программы развития инвестиционной деятельности в АРК на 2012—2013 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/11 (погашение задолженности  за 2013 год)1013,65 1013,65
мероприятия РК по обеспечению межна-ционального согласия в РК646,0 646,0
мероприятия по обеспечению деятель-
ности санаторного комплекса «Дюльбер» 
(принято на финансирование с 17.03.2014)17373,65 12746,63 17373,65
мероприятия по обеспечению деятельно-
сти санатория «Нижняя Ореанда» (приня-то на финансирование с 17.03.2014)13475,59 9886,72 13475,59
мероприятия, связанные с научной дея-тельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)179734,97 80080,74 1562,94 179734,97
эксплуатация водохозяйственного ком-плекса и управление водными ресурсами 
(принято на финансирование с 17.03.2014) 659687,76 421989,7 81984,94 659687,76
финансовая поддержка санаторно-курорт-
ного комплекса (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)242430,62 93214,529 38169,463 242430,62
финансовая поддержка регионального управления в АРК Государствен ного спе-
циализированного финансового учрежде -
ния «Государственный фонд содействия молодежному жилищному строительству» (принято на финансирование с 17.03.2014)1520,0 1520,0
частичная компенсация процентной ставки кредитов коммерческих банков 
молодым семьям и одиноким молодым 
гражданам на строительство (реконструк-
цию) и приобретение жилья (принято на финансирование с 17.03.2014)1740,0 1740,0224
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия по управлению и испытанию 
космических средств (принято на финан-сирование с 17.03.2014)71044,8 36620,6 11884,32 71044,8
мероприятия, связанные с экономической деятельностью (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)1744,5 1121,73 74,385 1744,5
мероприятия, связанные с гидрометео -
рологической деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)69664,0 50938,8 269,04 69664,0
обеспечение формирования и функцио-нирования системы бесплатной правовой помощи (принято на финансирование с 17.03.2014)13020,7 1889,36 144,4 13020,7
проведение судебной экспертизы, иссле-дования и разработки в сфере методики 
проведения судебных экспертиз (принято 
на финансирование с 17.03.2014)8331,12 6049,32 55,1 8331,12
обеспечение деятельности учреждений страхового фонда документации (принято 
на финансирование с 17.03.2014)3782,52 2408,0 3782,52
финансовая поддержка предприятий 
топливно-энергетического комплекса54000,0 54000,0
финансовая поддержка ГУП «Крымэнерго» 1000,0 1000,0
мероприятия по созданию единой системы управления бюджетным процессом РК338106,12 392567,2 392567,2 392567,2 392567,2 730673,32
удешевление стоимости ипотечных креди-тов для обеспечения доступным жильем 
граждан, нуждающихся в улучшении жи-
лищных условий3960,0 3960,0
оказание предприятиям финансовой под-держки за счет средств бюджета РК через 
механизм удешевления кредитов50000,0 50000,0
финансовая поддержка предприятий и ор-
ганизаций в сфере геологии и экологии12983,2 12983,2
финансовая поддержка предприятий в сфере издательства и типографии8930,0 8930,0225
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
расходы, связанные с созданием резерва 
для закупки топлива для работы дизель-ных генераторов, установленных в бюд-жетных учреждениях21733,92 21733,92
финансовая поддержка предприятий оборонно-промышленного комплекса110150,0 110150,0
240000 20000014. целевые фонды и расходы по охране окружающей природной среды40323826,94 31461,74 1064,38 123876,808 112476,808 11400,0 40447703,748
240604 Прочая деятельность в сфере охраны окру-жающей природной среды 32987,8 32987,8 32987,8
240604 Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природной среды (принято на финансирование с 17.03.2014) 77969,008 77969,008 77969,008
200200 Охрана и рациональное использование земель 1520,0 1520,0 1520,0
200600 Сохранение природно-заповедного фонда 
(принято на финансирование с 17.03.2014) 45166,94 31461,74 1064,38 45166,94
240800 Покрытие дефицита средств Пенсионно-
му фонду Республики Крым на выплату 
пенсий40278660,0 40278660,0
240900 Целевые фонды, созданные ВР АРК, орга-
нами местного самоуправления и местны-ми органами исполнительной власти11400,0 11400,0 11400,0
250000 15. Расходы, не отнесенные к основным группам7647603,953 1876330,232 160600,004 3047628,988 218021,352 26249,28 17088,14 2829607,636 2441586,9 2441586,9 10695232,941
250102 Резервный фонд 3800,0 3800,0
250203 Проведение выборов депутатов ГС РК 99185,7 99185,7
250205 Проведение референдумов 1122,31 1122,31
250207 Содержание аппарата Избирательной комисс ии РК 2579,8 1913,58 38,0 38,0 38,0 38,0 2617,8
250404 Прочие расходы — всего 1587176,02 874306,19 103456,75 610168,888 218021,352 26249,28 17088,14 392147,536 4126,8 4126,8 2197344,908
в том числе:
Вспомогательная служба СМ РК 149075,02 63348,46 12314,66 19799,9 14533,1 2026,92 353,4 5266,8 4126,8 4126,8 168874,92
мероприятия, связанные с награждением 
знаками отличия СМ РК и Председателя СМ РК, в т. ч. выплатой единовременных вознаграждений1387,0 1387,0226
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
прочие расходы (на обеспечение функцио-
нирования учреждений социально-куль-турной сферы, реализации программ  и мероприятий РК)17410,56 3800,0 17410,56
расходы по реализации отраслевых про-грамм, ранее финансировавшихся за счет Госбюджета Украины111105,62 486542,576 99661,84 386880,736 597648,196
содержание Территориального управления государственной судебной администрации Украины в АРК (принято на финансирова-ние с 17.03.2014) 311849,18 228152,68 760,76 71352,55 71352,55 15505,51 11356,98 383201,73
содержание Хозяйственного суда АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 49322,22 36191,38 7963,109 7963,109 2047,610 1440,62 57285,329
содержание Апелляционного суда АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 128820,46 94582,22 13449,26 13449,26 5025,68 1885,29 142269,72
содержание Окружного административно-
го суда АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 40463,98 29752,52 11061,493 11061,493 1643,56 2051,85 51525,473
содержание Прокуратуры АРК (принято 
на финансирование с 17.03.2014) 72296,2 46770,02 4554,6 72296,2
автохозяйство Главного управления Мини -
стерства внутренних дел Украины в АРК 
(принято на финансирование с 17.03.2014) 12852,33 8667,71 733,53 12852,33
содержание Общественной палаты 4167,8 2010,0 4167,8
содержание уполномоченных органов 4658,7 2977,8 4658,7
средства, предусмотренные на компен-
сацию собственных поступлений бюд-
жетных учреждений, заблокированных 
в органах Государственной казначейской 
службы Украины267121,8 182028,6 85093,2 267121,8
средства, предусмотренные на выплату заработной платы работникам бюджетных учреждений, содержащихся за счет соб -
ственных поступлений, заблокированных в органах Государственного казначейства Украины, путем выделения ссуд из бюд-жета РК416645,15 176024,8 416645,15227
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250308 Средства, которые передаются по взаим-
ным расчетам в местные бюджеты из госу-дарственного бюджета1427177,963 1000110,462 57143,254 1427177,963
в том числе:
расходы по реализации программ воин-
ских частей, органов внутренних дел, службы безопасности, иных военизиро-ванных формирований (принято на финан-сирование с 17.03.2014)1427177,963 1000110,462 57143,254 1427177,963
250322 Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение деятельности государствен-ного предприятия «Крымская железная дорога»1177711,7 1177711,7
250323 Расходы за счет иных межбюджетных 
трансфертов бюджету РК на финансо-
вое обеспечение в 2014 году дорожной 
деятельности на автомобильных дорогах 
общего пользования регионального или межмуниципального значения и автомо-
бильных дорогах общего пользования 
местного значения2219378,5 1040944,5 1040944,5 1040944,5 1040944,5 3260323,0
250324 Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Симферополя27400,0 27400,0 27400,0 27400,0 27400,0
250333 Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
бюджету РК на финансовое обеспечение 
мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях от-
дыха детей и их оздоровления, располо-
женных в РК670479,3 670479,3
250349 Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов бюджету РК на финансовое 
обеспечение в 2014 году мероприятий 
по реконструкции объектов морской железнодорожно-автомобильной паром-
ной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0 470000,0 470000,0 470000,0228
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250327 Расходы за счет иных межбюджетных 
трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по повышению квалифика-ции педагогических, руководящих и иных работников организаций, осуществляю-щих образовательную деятельность, нахо-дящихся в Республике Крым458254,7 458254,7
250348 Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по приобретению учебников, необходимых для осуществления образо-вательного процесса образовательными организациями, находящимися в Респуб-лике Крым899077,6 899077,6 899077,6 899077,6 899077,6
250913 Расходы, связанные с предоставлением и обслуживанием льготных долгосрочных 
кредитов, предоставленных молодым 
семья м и одиноким молодым гражданам 
на строительство (реконструкцию) и при -
обретение жилья 69,16 69,16
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслужи-
ванием льготных кредитов, выданных ин-
дивидуальным сельским застройщикам668,8 668,8
ИТоГо Р АС хоДоВ: 72779353,506 11962675,617 1015464,012 7229330,76 1177499,92 250634,72 55483,72 6051830,84 5402197,66 5141809,4 80008684,266
16. м ежбюджетные трансферты 27293153,44 1774,5 15103,7 501743,32 501743,32 314806,88 309624,54 27794896,76
16.1. м ежбюджетные трансферты  
из Госбюджета Украины2049226,0 2049226,0
250326 Субвенция из Госбюджета Украины мест- 
ным бюджетам на выплату помощи семь-
ям с детьми, малообеспеченным семьям, 
инвалидам с детства, детям-инвалидам и 
временной государственной помощи детям 1842446,34 1842446,34
250328 Субвенция из Госбюджета Украины мест-
ным бюджетам на предостав  ление льгот и 
жилищных субсидий населению на оплату 
электроэнергии, природного газа, услуг 
тепло-, водоснабжения и водоотведения, 
квартирной платы (содержание домов, со-
оружений и придомовых территорий), вы-воза бытового мусора и жидких нечистот156060,68 156060,68229
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250329 Субвенция из Госбюджета Украины мест-
ным бюджетам на предоставле ние льгот 
по услугам связи, других предусмотрен-ных законодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирова-ние, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содер-жание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоз бытового мусора и 
жидких нечистот), на компенсацию потери 
части доходов в связи с отменой налога 
с владельцев транспортных средств и дру-
гих самоходных машин и механизмов 
и соответствующим увеличением ставок 
акцизного налога с топлива и на компенса-
цию за льготный проезд отдельных катего-
рий граждан13471,0 13471,0
250330 Субвенция из Госбюджета Украины мест-
ным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приоб-ретение твердого и жидкого печного быто-вого топлива и сжиженного газа 14285,72 14285,72
250376 Субвенция из Госбюджета Украины мест-ным бюджетам на выплату государствен-ной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попече-ния, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и при -
емных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»22962,26 22962,26
16.2. м ежбюджетные трансферты  
из бюджета РК25243927,44 1774,5 15103,7 501743,32 501743,32 314806,88 309624,54 25745670,76
250313 Дополнительная дотация из бюджета РК на выравнивание финансовой обеспечен-ности местных бюджетов (принято  на финансирование с 17.03.2014)134277,56 134277,56230
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250315 Прочая дотация из бюджета РК (дотация 
выравнивания) (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)15280556,08 15280556,08
250310 Дополнительная дотация из бюджета РК местным бюджетам на компенсацию по-терь доходов местных бюджетов вслед-ствие предоставленных государственных налоговых льгот по оплате земельного на-лога субъектам космической деятельности и субъектам самолетостроения (принято на финансирование с 17.03.2014)4283,36 4283,36
250317 Дополнительная дотация из бюджета РК местным бюджетам на компенсацию по-
терь доходов в связи с размещением Чер -
номорского флота Российской Федерации 
на территории г. Феодосии и пгт Гвардей-ское Симферопольского района (принято на финансирование с 17.03.2014)6921,7 6921,7
250326 Субвенция из бюджета РК местным бюд-жетам на выплату помощи семьям с деть -
ми, малообеспеченным семьям, инвалидам 
с детства, детям-инвалидам и временной 
государственной помощи детям (принято на финансирование с 17.03.2014)6837781,56 6837781,56
250328 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предоставление льгот и жи-лищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, со-оружений и придомовых территорий), вы-воза бытового мусора и жидких нечистот (принято на финансирование с 17.03.2014)693110,5 693110,5
250329 Субвенция из бюджета РК местным бюд - 
жетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных законо-дательством льгот (кроме льгот на получе-ние лекарств, зубопротезирование, оплату 
электроэнергии, природного и сжиженно-
го газа на бытовые нужды, твердого151507,14 151507,14231
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
и жидкого печного бытового топлива, 
услуг тепло-, водоснабжения и водоот-ведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придомовых терри-торий), вывоз бытового мусора и жидких нечи стот), на компенсацию потери части 
до ходов в связи с отменой налога с вла-
дельцев транспортных средств и других 
самоходных машин и механизмов и соот-ветствующим увеличением ставок акциз-ного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий 
граждан (принято на финансирование 
с 17.03.2014)
250330 Субвенция из бюджета РК местным бюд-
жетам на предоставление льгот и жилищ-ных субсидий населению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива  и сжиженного газа (принято 
на финансирование с 17.03.2014)79108,78 79108,78
250338 Субвенция из бюджета РК на развитие социально-экономической сферы г. Сева-стополя и других населенных пунктов, в которых дислоцируются воинские фор-мирования Черноморского флота Россий-ской Федерации на территории Украины (принято на финансирование с 17.03.2014)3421,9 3421,9
250341 Субвенция из бюджета РК местным бюд-жетам на обеспечение питанием (завтра-ками) учеников 5—11 классов общеобра -
зовательных учебных заведений (принято на финансирование с 17.03.2014)98109,92 98109,92
250354 Субвенция из бюджета РК на строитель-ство, реконструкцию, ремонт и содержа -
ние улиц и дорог коммунальной собствен-ности в населенных пунктах (принято на финансирование с 17.03.2014)186936,44 186936,44 186936,44
250366 Субвенция из бюджета РК на социально-экономическое развитие отдельных107953,06 107953,06232
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
территорий (принято на финансирование 
с 17.03.2014)
250360 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на частичную компенса цию 
стоимости лекарственных препаратов для лечения лиц с гипертониче  ской болезнью 
(принято на финансирование с 17.03.2014)31730,38 31730,38
250376 Субвенция из бюджета РК местным 
бюджетам на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и де-тей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспи-тателям и приемным родителям за предо-ставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» (принято на финансирование с 17.03.2014)87320,58 87320,58
250382 Субвенция из бюджета РК местным бюд-жетам на финансирование программ — 
победителей Всеукраинского конкурса 
проектов и программ развития местного 
самоуправления (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)9473,02 9473,02
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам горо-дов и районов на содержание учреждений, предоставляющих социальные услуги де-тям, оказавшим ся в сложных жизненных 
обстоятельствах 10495,88 10495,88
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам горо-дов и районов на захоронение участников боевых действий и инвалидов войны4923,66 4923,66
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам горо-дов и районов на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы вследствие психического расстройства119544,2 119544,2
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам го-родов и районов на предоставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской 
катастрофы1425,0 1425,0233
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам 
городов и районов на компенсационные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслуживание автотранспорта и транс-портное обслуживание, предоставление льгот на установку телефонов инвалидам 1-й и 2-й групп3570,48 3570,48
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам го-родов и районов на выплату социальной помощи медицинским работникам, рабо -
тающим в лечебно-профилактических и учебных учреждениях сельской местности25082,66 25082,66
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов  и районов на прочие расходы 
на социальную защиту населения (меро-приятия по социальной поддержке мало-обеспеченных граждан, инвалидов и дру-
гих категорий граждан)27609,28 27609,28
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам го-родов и районов на социальную помощь 
женщинам, удостоенным почетного звания Украины «Мать-героиня», проживающим в РК, на жилищно-коммунальные услуги1223,22 1223,22
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо48260,0 48260,0
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам горо- дов и районов на выплату единовременно-го вознаграждения участникам обороны и освобождения Крыма от немецко-фашист-ских захватчиков, а также на выплату адресной материальной помощи партиза-нам и подпольщикам ко Дню партизанской славы2770,2 2770,2
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам горо-дов и районов на финанси рование победи-
телей десятого Всекрымского конкурса1101,62 3597,24 3597,24 3597,24 3597,24 4698,86234
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
проектов и программ развития местного 
самоуправления (в том числе погашение задолженности за 2013 год)
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам го-родов и районов на обеспечение государ-ственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи1099399,9 1099399,9
250353 Субвенция из бюджета РК бюджету г. Ялта на расходы, связанные с вывозом и утили-зацией твердых бытовых отходов9500,0 9500,0
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам горо- 
дов и районов на инвестиционные проекты 
по социально-экономическому развитию7182,34 7182,34 7182,34 2000,0 7182,34
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам го-родов и районов на финансирование про-грамм — победителей одиннадцатого Все-крымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления2016,7 13343,5 13343,5 13343,5 13343,5 15360,2
250388 Субвенция из бюджета РК на проведение выборов депутатов представительных 
органо в муниципальных образований в РК50038,6 50038,6
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам горо-
дов и районов на компенсацию собствен-ных поступлений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Государствен-ной казначейской службы Украины16878,2 1774,5 15103,7 16878,2
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на реализацию меро-приятий Государственной программы РК «Модернизация финансовой системы Рес-публики Крым на 2014 год»2516,1 2516,1
250323 Субвенция из бюджета РК бюджетам райо-нов и городов республиканского значения на финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования местного зна-чения (за счет иных межбюджетных транс-
фертов из федерального бюджета)292016,2 290683,8 290683,8 290683,8 290683,8 582700,0
ВСЕГ о Р АС хоДоВ: 100072506,946 11964450,117 1030567,712 7731074,08 1177499,92 250634,72 55483,72 6553574,16 5717004,54 5451433,94 107803581,026235
 № 3 Ст. 240Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 03.09.2014 г. № 2468-6/14
Изменения в Приложение 3 «объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по главным распорядителям  
средств бюджета Республики Крым, которые ликвидируются в соответствии с Указом Главы Республики Крым от 16 июня 2014 года  
№ 51-У «о структуре исполнительных органов государственной власти Республики Крым» к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «о бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
Коды 
ведом-
ствен ной 
класси-
фика ции 
расходовНаименования  
главных распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
развитияиз них:
оплата  
трудакоммуналь-
ные услуги  
и энерго-
носителиоплата 
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго-    
 но сителибюджет 
развитияиз него: 
капи таль-
ные расхо-
ды за счет 
средств, 
переда-
вае мых 
из общего 
фонда в 
бюджет 
развития 
специ аль-
ного фондаКоды 
времен-
ной 
класси-
фикации 
расходов 
и креди-
това ния 
мест ных 
бюдже товНаименования кодов  
временной классификации расходов 
и кредитования местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
01 ГС РК 672075,06 465331,42 7429,34 105815,672 105514,372 24222,36 16734,74 301,3 301,3 301,3 777890,732
Управление делами ГС РК 672075,06 465331,42 7429,34 105815,672 105514,372 24222,36 16734,74 301,3 301,3 301,3 777890,732
010105 1. Содержание аппарата 119973,32 67051,68 6650,38 1989,26 1687,96 301,3 301,3 301,3 121962,58
010106 2. Обеспечение деятельности депута-
тов ГС РК16784,6 9600,94 16784,6
081002 3. Прочие мероприятия по здравоох-ранению (мероприятия по выплате премий РК работникам учреждений здравоохранения)950,0 950,0236
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090412 4. Прочие расходы на социальную 
защиту населения (мероприятия по выплате премий РК работникам соци-альной сферы)380,0 380,0
110103 5. Мероприятия по выплате премий РК, единовременных вознаграждений за присвоение почетных званий и знаков отличия РК, по ознаменованию памятных дат, праздников и др. 1906,84 1906,84
180410 6. Мероприятия, связанные с между -
народной деятельностью, обслужи-ванием официальных делегаций, и представительские расходы1345,96 1345,96
180410 7. Расходы по подготовке и проведе-нию двенадцатого Всекрымского кон-
курса проектов и программ развития 
местного самоуправления 260,3 260,3
250404 8. Содержание Территориального 
управления государственной судебной администрации Украины в АРК (при -
нято на финансирование с 17.03.2014) 311849,18 228152,68 760,76 71352,55 71352,55 15505,51 11356,98 383201,73
250404 9. Содержание Хозяйственного суда АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 49322,22 36191,38 7963,109 7963,109 2047,61 1440,62 57285,329
250404 10. Содержание Апелляционного суда АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 128820,46 94582,22 13449,26 13449,26 5025,68 1885,29 142269,72
250404 11. Содержание Окружного админи-стративного суда АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 40463,98 29752,52 11061,493 11061,493 1643,56 2051,85 51525,473
250404 12.Средства, предусмотренные на компенсацию собственных поступле-ний бюджетных учреждений, заблоки-рованных в органах Государственной казначейской службы Украины18,2 18,2 18,2
15 министерство социальной  политики РК1391950,984 237470,86 38618,49 91258,824 71011,74 278,16 349,22 20247,084 13355,1 13355,1 1483209,808
010114 1. Содержание аппарата 18345,72 12371,08 258,78 55,1 55,1 55,1 55,1 18400,82237
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 2.Территориальное управление госу-
дарственной службы горного надзора и промышленной безопасности Укра-ины в АРК и г. Севастополе (принято на финансирование с 17.03.2014)13240,39 9106,08 151,62 13240,39
010114 3. Территориальная государственная  
инспекция по вопросам труда в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)4305,95 3107,88 38,49 4305,95
070000 4. Образование (подготовка кадров) — всего29,64 29,64
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования29,64 29,64
090000 5. Социальная защита — всего 1280311,204 180574,54 28897,72 91203,724 71011,74 278,16 349,22 20191,984 13300,0 13300,0 1371514,928
в том числе:
090206 Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюдже-та бюджету Республики Крым на фи-нансовое обеспечение дополнитель-ных мер по поддержке рынка труда604493,73 604493,73
090213 Выплата единовременного денеж -
ного поощрения лицам, награжден-ным орде ном «Родительская слава» 
(за счет иных межбюджетных транс-фертов из федерального бюджета)100,79 100,79
090412 Прочие расходы на социальную за-
щиту населения (мероприятия по 
социальной поддержке малообеспе-
ченных граждан, инвалидов и других категорий граждан; социальная карта; мероприятия по проведению дня со-
циального работника)29241,38 29241,38
090412 Приобретение автомобилей для тер -
риториальных центров социального 
обслуживания (предоставления соци-альных услуг)13300,0 13300,0 13300,0 13300,0 13300,0238
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090412 Прочие расходы на социальную защи-
ту населения (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)157468,424 2284,104 2284,104 159752,528
090416 Прочие расходы на социальную защи-ту ветеранов войны и труда (принято на финансирование с 17.03.2014)133320,61 133320,61
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидо в27037,26 15998,26 1164,7 3192,0 2888,0 304,0 30229,26
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвалидов системы социальной защиты 282597,89 147261,78 25403,38 72427,62 68123,74 278,16 349,22 4303,88 355025,51
091206 Центры социальной реабилитации детей-инвалидов; центры профессио-нальной реабилитации инвалидов29764,06 17314,5 2329,64 29764,06
091209 Финансовая поддержка общественных организаций инвалидов и ветеранов (Организация ветеранов АРК; УТОГ)2857,6 2857,6
091209 Финансовая поддержка обществен-
ных организаций инвалидов и вете-
ранов (принято на финансирование 
с 17.03.2014)2069,48 2069,48
091212 Центры начисления и выплаты пенсий,  пособий (центр автоматизи-
рованных систем и вычислительной техники)11359,98 11359,98
081002 6. Прочие мероприятия по здраво- охранению (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)75684,38 32311,28 9238,18 75684,38
250404 7. Средства, предусмотренные на ком-
пенсацию собственных поступлений бюджетных учреждений, заблокиро-ванных в органах Государственной казначейской службы Украины33,7 33,7 33,7
59 Республиканский комитет РК по лесному и охотничьему хозяйству133157,84 40894,94 1046,8 779,76 760,0 19,76 19,76 19,76 133937,6
010114 1. Содержание аппарата 8927,76 5610,02 168,72 19,76 19,76 19,76 19,76 8947,52
200200 2. Охрана и рациональное использова-
ние земель 760,0 760,0 760,0239
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
160600 3. Ведение лесного и охотничьего 
хозяйства, охрана и защита лесов в лесном фонде (принято на финанси-рование с 17.03.2014) 91181,06 12381,16 49,78 91181,06
200600 4. Сохранение природно-заповедного фонда (принято на финансирование с 17.03.2014) 32817,32 22903,76 596,6 32817,32
250404 5. Средства, предусмотренные на ком-пенсацию собственных поступлений бюджетных учреждений, заблокиро-ванных в органах Государственной казначейской службы Украины231,7 231,7 231,7
62 Республиканский комитет РК  по водохозяйственному строитель-ству и орошаемому земледелию 530836,55 330680,68 76678,52 5747,12 5747,12 5747,12 5747,12 536583,67
010114 1. Содержание аппарата 8505,02 5588,68 100,32 47,12 47,12 47,12 47,12 8552,14
150101 2. Капитальные расходы 5700,0 5700,0 5700,0 5700,0 5700,0
180410 3. Эксплуатация водохозяйственного комплекса и управления водными ре-сурсами (принято на финансирование с 17.03.2014)520608,93 325092,0 74855,6 520608,93
250404 4. Средства, предусмотренные на ком-
пенсацию собственных поступлений 
бюджетных учреждений, заблокиро-
ванных в органах Государственной казначейской службы Украины1722,6 1722,6 1722,6
65 Республиканский комитет РК по транспорту и связи 455133,504 20306,636 560,652 43,7 43,7 43,7 43,7 455177,204
010114 1. Содержание аппарата 9233,38 6390,18 43,7 43,7 43,7 43,7 9277,08
010114 2. Управление Укртрансинспекции 
в АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 3020,08 1949,15 96,04 3020,08
170703 3. Расходы, связанные с обеспечением 
деятельности ГУ «Служба автомо-
бильных дорог Республики Крым»25266,784 11967,306 464,612 25266,784
180410 4. Мероприятия по наружному осве-
щению участка автомобильной дороги2613,26 2613,26240
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
общего пользования Харьков —  
Симферополь — Алушта — Ялта  (км 662 + 750 — км 680 + 200)
250322 5. Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение деятель -
ности государственного предприятия «Крымская железная дорога»415000,0 415000,0
75 министерство финансов РК 42467084,93 738530,89 22126,06 2888832,896 99692,24 2789140,656 2402259,92 2176092,32 45355917,826
010114 1. Содержание аппарата 45145,26 28796,86 743,28 963,3 30,4 932,9 932,9 932,9 46108,56
010114 2. Государственная финансовая ин-спекция в АРК (принято на финанси-рование с 17.03.2014) 39221,59 27103,2 820,99 39221,59
010114 3. Крымское территориальное управ-ление Национальной комиссии по ценным бумагам и фондовому рынку (принято на финансирование с 17.03.2014)1846,95 1144,12 80,89 1846,95
010114 4. Содержание Главного управления  
Государственной казначейской служ- бы Украины в АРК и его террито-риальных органов (Казначейская служба РК и ее территориальные органы) (принято на финансирование с 17.03.2014) 107583,42 72599,94 4846,9 107583,42
010114 5. Содержание Главного управления Миндоходов в АРК и его территори-
альных органов (Налоговая служба РК 
и ее территориальные органы) (приня-то на финансирование с 17.03.2014) 586928,46 415315,72 15253,2 586928,46
070000 6. Образование 109,06 109,06
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования109,06 109,06
150101 7. Капитальные расходы 2008759,82 2008759,82 2008759,82 1782592,22 2008759,82
180410 8. Экономическое стимулирование предприятий — производителей  подакцизных товаров в РК489356,18 489356,18241
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 9. Мероприятия по обеспечению 
деятельности санаторного комплекса «Дюльбер» (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)17373,65 12746,63 17373,65
180410 10. Мероприятия по обеспечению деятельности  санатория «Нижняя 
Ореанда» (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)13475,59 9886,72 13475,59
180410 11. Мероприятия по созданию единой системы управления бюджетным про-цессом РК338106,12 392567,2 392567,2 392567,2 392567,2 730673,32
180410 12. Расходы, связанные с созданием резерва для закупки топлива для рабо -
ты дизельных генераторов, установ-
ленных в бюджетных учреждениях21733,92 21733,92
180410 13. Оказание предприятиям финансо-
вой поддержки за счет средств бюд-жета РК через механизм удешевления кредитов25200,0 25200,0
230000 14. Обслуживание долга 38000,0 38000,0
240800 15. Покрытие дефицита средств Пен - 
 сионному фонду РК на выплату пенсий40278660,0 40278660,0
250404 16. Прочие расходы (на обеспечение 
функционирования учреждений социально-культурной сферы, реали-зации программ и мероприятий РК)17410,56 3800,0 17410,56
250404 17. Расходы по реализации отрасле-вых программ, ранее финансировав-шихся за счет Госбюджета Украины111105,62 486542,576 99661,84 386880,736 597648,196
250404 18. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных поступле-
ний бюджетных учреждений, заблоки-
рованных в органах Государственной 
казначейской службы Украины380,8 380,8 380,8
250404 19. Средства, предусмотренные на вы-
плату заработной платы работникам 
бюджетных учреждений, содержа -
щихся за счет собственных поступле-335447,75 167137,7 335447,75242
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ний, заблокированных в органах Госу-
дарственного казначейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК
ВСЕГ о: 85748576,729 8180528,718 732545,221 4819704,78 1177499,92 250634,72 55483,72 3642204,86 2805635,24 2540064,64 90568281,509
Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 03.09.2014 г. № 2468-6/14
Изменения в Приложение 3-1 «объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по главным распорядителям  
средств бюджета Республики Крым, которые создаются в соответствии с Указом Главы Республики Крым от 16 июня 2014 года  
№ 51-У «о структуре исполнительных органов государственной власти Республики Крым» к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «о бюджете Республики Крым на 2014 год»
 (тыс. руб.)
Коды  
ведомствен -
ной клас- 
сифика ции 
расходовНаименования  
главных распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотребле-
нияиз них:
развитияиз них:
оплата  
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго -
носителиоплата 
трудакомму - 
наль ные 
услуги 
и энерго - 
но сителибюджет 
развитияиз него: 
капиталь-
ные рас-
ходы за счет 
средств, 
передавае мых 
из общего 
фонда в бюд-
жет развития 
специаль ного 
фондаКоды 
времен ной 
класси-
фикации 
расходов 
и креди това-
ния мест ных 
бюдже товНаименования кодов  
временной классификации расходов  
и кредитования местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
02 Управление делами ГС РК 60939,7 36997,5 2697,6 1703,2 1703,2 1703,2 1703,2 62642,9
010105 1. Содержание Управления делами 
ГС РК56091,9 34987,5 2697,6 1703,2 1703,2 1703,2 1703,2 57795,1
110103 2. Мероприятия по выплате премий РК, единовременных вознаграждений 80,0 80,0243
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
за присвоение почетных званий и зна-
ков отличия РК, по ознаменова нию 
памятных дат, праздников и др.
250404 3. Содержание Общественной палаты РК4167,8 2010,0 4167,8
180410 4. Мероприятия, связанные с междуна -
родной деятельностью, обслуживанием 
официальных делегаций, и представи-
тельские расходы600,0 600,0
12 министерство образования, науки  и молодежи РК4786374,01 1317609,75 125618,97 1022937,8 1022937,8 1022937,8 1022937,8 5809311,81
010114 1. Содержание аппарата 22038,2 13938,5 421,9 114,0 114,0 114,0 114,0 22152,2
070000 2. Образование — всего 3376882,54 1094960,7 102687,6 123746,2 123746,2 123746,2 123746,2 3500628,74
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобразовательные сана-торные школы-интернаты 139360,5 83721,8 10159,6 139360,5
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки родителей42117,6 25744,4 1656,4 42117,6
070303 Детские дома 50467,2 25880,4 6315,1 50467,2
070304 Специальные общеобразовательные школы-интернаты, школы и другие учреждения образования для детей  
с недостатками в физическом или  умственном развитии 232311,8 142350,4 12448,6 232311,8
070307 Общеобразовательные специализиро-ванные школы-интернаты с углублен-
ным изучением отдельных предметов, 
лицеи с усиленной военно-физической 
подготовкой 195224,2 116795,6 10342,2 195224,2
070401 Внешкольные учебные заведения,  мероприятия по внешкольной работе с детьми139406,2 85999,8 5521,8 139406,2
070401 Внешкольные учебные заведения,  мероприятия по внешкольной работе с детьми (принято на финансирование с 17.03.2014)25539,7 17844,9 1188,7 25539,7244
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070501 Профессионально-технические учебные 
заведения951152,8 533534,8 53625,3 951152,8
070502 Финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов (за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета)123746,2 123746,2 123746,2 123746,2 123746,2
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 90714,3 90714,3
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)309315,68 309315,68
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации 333845,4 333845,4
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)732234,46 732234,46
070701 Учреждения последипломного обра-зования III—IV уровней аккредитации (институты, центры повышения квали-фикации)36817,1 27188,9 429,8 36817,1
070802 Методическая работа, другие мероприя-тия в сфере образования 4755,7 577,0 4755,7
070803 Службы технического надзора за строи-
тельством и капитальным ремонтом 23323,2 6449,0 660,4 23323,2
070804 Централизованные бухгалтерии 7663,8 4965,7 114,0 7663,8
070806 Другие учебные заведения 18319,7 12109,2 116,1 18319,7
070806 Другие учебные заведения (принято  
на финансирование с 17.03.2014)17025,9 11798,8 109,6 17025,9
070807 Другие образовательные программы 27287,3 27287,3
090000 3. Расходы по работе с детьми 31650,89 19321,9 2256,34 31650,89
в том числе:
090700 Содержание учреждений, оказываю-щих социальные услуги детям, кото-рые оказались в сложных жизненных обстоятельствах 31379,95 19321,9 2256,34 31379,95
090802 Прочие программы социальной защиты детей270,94 270,94245
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091100 4. Расходы по молодежным программам 49344,87 11364,65 1029,89 49344,87
в том числе:
091101 Содержание центров социальных служб 
для семьи, детей, молодежи 5917,96 4124,7 25,99 5917,96
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 23,94 23,94
091103 Социальные программы и мероприятия 
государственных органов по делам 
молодежи11029,28 11029,28
091104 Социальные программы и мероприятия 
государственных органов по вопросам 
обеспечения равных прав и возможно-
стей женщин и мужчин281,94 281,94
091106 Другие расходы 15927,69 7239,95 1003,9 15927,69
091108 Мероприятия по оздоровлению  
и отдыху детей16164,06 16164,06
180410 5. Мероприятия, связанные с научной деятельностью (в том числе расходы на издание научного труда об истории Крыма) 3038,48 3038,48
180410 6. Мероприятия, связанные с научной деятельностью (принято на финансиро-
вание с 17.03.2014) 139612,18 54730,8 934,04 139612,18
250333 7. Расходы за счет иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджету РК на финансовое обеспече-ние мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, рас-положенных в РК495699,75 495699,75
250327 8. Расходы за счет иных межбюджет-ных трансфертов на финансовое обес-
печение мероприятий по повышению 
квалификации педагогических, руково-
дящих и иных работников организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, находящихся в Республи-
ке Крым458254,7 458254,7246
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250348 9. Расходы за счет иных межбюджетных 
трансфертов на финансовое обеспе-чение мероприятий по приобретению учебников, необходимых для осущест-вления образовательного процесса образовательными организациями, на-ходящимися в Республике Крым899077,6 899077,6 899077,6 899077,6 899077,6
250404 10. Средства, предусмотренные на ком-пенсацию собственных поступлений бюджетных учреждений, заблокирован-ных в органах Государственной казна-чейской службы Украины141582,4 123293,2 18289,2 141582,4
250404 11. Средства, предусмотренные на вы-плату заработной платы работникам бюджетных учреждений, содержащихся за счет собственных поступлений, заблокированных в органах Государ-ственного казначейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК68270,0 68270,0
29 министерство жилищно-коммунального хозяйства РК70949,18 13522,4 121,6 56900,0 56900,0 56900,0 56900,0 127849,18
010114 1. Содержание аппарата 19952,6 13522,4 121,6 19952,6
150101 2. Капитальные расходы 56900,0 56900,0 56900,0 56900,0 56900,0
170602 3. Компенсационные выплаты за льгот-ный проезд электротранспортом от-
дельных категорий граждан (принято 
на финансирование с 17.03.2014)45533,7 45533,7
180410 4. Мероприятия, связанные с регулиро-ванием тарифов на перевозку граждан в электротранспорте (дотация) КРПП «Крымтроллейбус»5462,88 5462,88
33 министерство строительства  и архитектуры РК307795,0 9658,8 213,6 290683,8 290683,8 290683,8 290683,8 598478,8
010114 1. Содержание аппарата 14378,5 9658,8 213,6 14378,5
180410 2. Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности  РК592,8 592,8
180410 3. Финансовая поддержка регионально-
го управления в РК Государственного456,0 456,0247
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
специализи рованного финансового 
учреждения «Государственный фонд 
содействия молодежному жилищному строительству» (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)
250323 4. Субвенция из бюджета РК бюджетам районов и городов республиканского значения на финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользо-
вания местного значения (за счет иных 
межбюджетных трансфертов из феде-рального бюджета)292016,2 290683,8 290683,8 290683,8 290683,8 582700,0
250913 5. Расходы, связанные с предоставлени-ем и обслуживанием льготных долго-срочных кредитов, предоставленных молодым семьям и одиноким молодым гражданам на строительство (рекон-струкцию) и приобретение жилья 17,1 17,1
250914 6. Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сельским застройщикам334,4 334,4
34 министерство сельского хозяйства РК 772978,912 78733,98 1592,77 772978,912
010114 1. Содержание аппарата 22097,4 15067,8 22097,4
160903 2. Мероприятия в отраслях сельского хозяйства, рыболовства и охоты (приня-то на финансирование с 17.03.2014)89453,312 63666,18 1592,77 89453,312
160903 3. Программы в отраслях сельского хозяйства, лесного хозяйства, рыболов-ства и охоты11160,6 11160,6
в том числе:
финансовая поддержка предприятий 
хлебопечения путем частичной компен-
сации стоимости продовольственного 
зерна урожая 2014 года, закупленного на биржевых торгах с целью формиро-
вания запаса продовольственного зерна3800,0 3800,0248
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
для производства хлеба, пользующегося 
наибольшим спросом у населения
расходы, связанные с созданием аграр -
ного геопортала3040,0 3040,0
финансовая поддержка предприятий 
агропромышленного комплекса через механизм удешевления кредитов3800,0 3800,0
расходы, связанные с проведением международных и региональных ярма-рочных мероприятий520,6 520,6
180107 4. Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Республики Крым на компен-
сацию понесенных затрат сельскохозяй-
ственных товаропроизводителей Рес-публики Крым в связи с прекращением 
подачи воды по Северо-Крымскому 
каналу для орошения посевов сельско-
хозяйственных культур и посадок 
многолетних насаждений273307,6 273307,6
180401 5. Софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с поддержкой 
экономически значимых региональ ных 
программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в 
области растениевод ства (за счет субси-
дий из федерального бюджета)310864,2 310864,2
180403 6. Софинансирование расходных обя за- 
тельств субъектов Российской Федера-
ции, связанных с поддержкой экономи-
чески значимых региональных про-грамм развития сельского хозяйства 
субъектов Российской Федерации в об-
ласти животноводства (за счет субсидий 
из федерального бюджета)65829,8 65829,8
180410 7. Финансовая поддержка КРП «Крым-
ский зерновой элеватор»266,0 266,0249
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
35 Государственный комитет по лесному 
и охотничьему хозяйству РК89782,84 34384,9 649,04 89782,84
010114 1. Содержание аппарата 30816,2 20835,2 117,8 30816,2
160600 2. Ведение лесного и охотничьего хо-зяйства, охрана и защита лесов в лес-ном фонде (принято на финансирование с 17.03.2014) 46617,02 4991,72 63,46 46617,02
200600 3. Сохранение природно-заповедного фонда (принято на финансирование с 17.03.2014) 12349,62 8557,98 467,78 12349,62
37 Государственный комитет по водному хозяйству и мелиорации РК 149305,13 103782,4 7211,84 149305,13
010114 1. Содержание аппарата 10226,3 6884,7 82,5 10226,3
180410 2. Эксплуатация водохозяйственного комплекса и управления водными ре-сурсами (принято на финансирование с 17.03.2014)139078,83 96897,7 7129,34 139078,83
38 министерство транспорта РК 3008593,916 15970,989 395,108 1538344,5 1538344,5 1538344,5 1538344,5 4546938,416
010114 1. Содержание аппарата 13881,6 9465,6 13881,6
170703 2. Расходы, связанные с обеспечением деятельности ГУ «Служба автомобиль-ных дорог Республики Крым»12109,116 6505,389 395,108 12109,116
180410 3. Мероприятия по наружному освеще-нию участка автомобильной дороги  
общего пользования Харьков — Симферополь  — Алушта — Ялта 
(км 662 + 750 — км 680 + 200)513,0 513,0
250322 4. Расходы за счет иных межбюджет-ных трансфертов бюджету Республики 
Крым на финансовое обеспечение 
деятельности государственного пред-приятия «Крымская железная дорога»762711,7 762711,7
250323 5. Расходы за счет иных межбюджет-ных трансфертов бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего2219378,5 1040944,5 1040944,5 1040944,5 1040944,5 3260323,0250
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
пользования регионального или меж-
муниципального значения и автомо-бильных дорогах общего пользования местного значения
250324 6. Расходы за счет иных межбюджет-ных трансфертов бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строитель-ству и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Симферополя27400,0 27400,0 27400,0 27400,0 27400,0
250349 7. Расходы за счет иных межбюджетных 
трансфертов бюджету Рес публики 
Крым на финансовое обеспе  чение 
в 2014 году мероприятий по рекон- 
струкции объектов морской железно-дорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0 470000,0 470000,0 470000,0
42 министерство промышленной политики  РК118649,0 5795,3 118649,0
010114 1. Содержание аппарата 8499,0 5795,3 8499,0
180410 2. Финансовая поддержка предприятий оборонного и промышленного ком-плекса110150,0 110150,0
ВСЕГ о: 14323930,217 3783921,399 298022,491 2911369,3 2911369,3 2911369,3 2911369,3 17235299,517251
 № 3 Ст. 240
Приложение 
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 03.09.2014 г. № 2468-6/14
Приложение 7 к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Финансирование бюджета Республики Крым на 2014 год
(тыс. руб.)
Код Наименования показателейОбщий  
фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч. бюджет 
развития
общее финансирование -5585466,78 5451433,94 5451433,94 -134032,84
400000 Финансирование по долговым операциям -505400,0 -505400,0 -505400,0
402000 Погашение -505400,0 -505400,0 -505400,0
402100 Внутренние обязательства -505400,0 -505400,0 -505400,0
402102 Среднесрочные обязательства -505400,0 -505400,0 -505400,0
600000 Финансирование по активным операциям  -5585466,78 5956833,94 5956833,94 371367,16
602000 Изменение объемов денежных средств -5585466,78 5956833,94 5956833,94 371367,16
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2014 года 373267,16 373267,16
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2014 года 1900,0 1900,0
602400 Передача средств из общего фонда в бюджет развития специального фонда-5956833,94 5956833,94 5956833,94252
 № 3 Ст. 240Приложение  
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым  от 03.09.2014 г. № 2468-6/14
Изменения в Приложение 8 «Перечень объектов, расходы по которым в 2014 году будут проводиться за счет средств  
бюджета развития бюджета Республики Крым» к Постановлению Государственного Совета Республики Крым  
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «о бюджете Республики Крым на 2014 год»
№ 
п/пКод типовой 
ведом ственной 
классифи кации 
расходов мест-
ных бюджетовНаименования 
главных распорядителей средств
Наименования объектов в соответствии  
с проектно-сметной документациейХарактер 
строи  -
тельстваОбщий  
объем 
финанси-
рования 
строи-
тельства 
(тыс. руб.)Состояние 
готовности 
объекта 
на 01.01.2014 
(%)Остаток  
сметной 
стоимости 
объекта 
на 01.01.2014 
(тыс. руб.)Всего 
расходов  
на 2014 год 
(тыс. руб.)Код времен-
ной класси фи-
кации расходов 
и кредитова ния 
местных  
бюджетовНаименования кодов времен ной 
класси фи кации расходов  
и кредитова ния местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Раздел I
Капитальные расходы за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития1445871,68 1445871,68
1. 01 
010105Управление делами  ГС РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования, капитальный ремонт и реконструкция других объектов2004,5 2004,5
2. 03 
010114Управление делами См РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования760,0 760,0
3. 03 
210106Управление делами См РК Приобретение материальных средств в региональный матери-альный резерв (Автономной Республики Крым) для предупре-ждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера444,6 444,6
4. 03 
250404Управление делами См РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования, капитальный ремонт других объектов4126,8 4126,8
5. 04 
010114Аппарат См РК  
(содержание Постоянного Пред-
ставительства РК при Президенте 
Российской Федерации)Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-
зования800,0 800,0253
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9
6. 06 
250207Избирательная комиссия РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-
зования38,0 38,0
7. 12 
010114министерство образования, науки и молодежи РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования114,0 114,0
8. 12 
070502министерство образования, науки и молодежи РКФинансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов123746,2 123746,2
9. 12 
250348министерство образования, науки и молодежи РКИные межбюджетные трансферты на финансовое обеспечение мероприятий по приобретению учебников, необходимых для осуществления образовательного процесса образовательными 
организациями, находящимися в Республике Крым899077,6 899077,6
10. 14 
010114министерство здравоохранения 
РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования57,0 57,0
11. 15 
010114министерство социальной поли-тики РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования55,1 55,1
12. 15 
090412министерство социальной поли-тики РКПриобретение автомобилей для территориальных центров со-циального обслуживания (предоставления социальных услуг)13300,0 13300,0
13. 24 
010114министерство культуры РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования27,36 27,36
14. 26 
010114Республиканский комитет РК по охране культурного наследияПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования19,0 19,0
15. 30 
010114министерство по информации и массовым коммуникациям РКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования65,74 65,74
16. 40 
010114министерство регионального  
развития  и жилищно-
коммунального хозяйства РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования59,28 59,28
17. 44 
010114Фонд имущества РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования57,0 57,0
18. 48 
010114Республиканский комитет РК по строительству и архитектуреПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования63,08 63,08
19. 48 
180409Республиканский комитет РК по строительству и архитектуреВзносы органов власти РК в уставный капитал Крымского республиканского фонда развития жилищного строительства 
и ипотечного кредитования7000,0 7000,0
20. 53 
010114министерство аграрной политики 
и продовольствия РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования38,0 38,0
21. 59 
010114Республиканский комитет РК по лесному и охотничьему хозяй-ствуПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования19,76 19,76254
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9
22. 60 
010114Республиканский комитет РК 
по охране окружающей природной средыПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользовани я45,6 45,6
23. 62 
010114Республиканский комитет РК по водохозяйственному строитель-ству и орошаемому земледелиюПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользовани я47,12 47,12
24. 65 
010114Республиканский комитет РК по транспорту и связиПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования 43,7 43,7
25. 71
 
010114Республиканский комитет РК по топливу, энергетике и иннова-ционной политикеПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования 45,22 45,22
25. 73 
010114министерство экономического развития и торговли РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования 316,92 316,92
27. 75 
010114министерство финансов РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования 932,9 932,9
28. 75 
180410министерство финансов РК Мероприятия по созданию единой системы управления бюджетны м процессом РК392567,2 392567,2
Р АЗДЕЛ I—I
Капитальные вложения за счет передачи средств из обще-го фонда в бюджет развития5161946,56 4005562,26
ВСЕГ о Капитальные расходы 5161946,56 4005562,26
21 
150101Республиканский комитет РК по делам межнациональных  отношений и депортированных граждан909783,93 212520,0
г. Алушта 11441,76 2480,0
1. Инженерные сети с. Верхняя Кутузовка, г. Алушта. 1-й пу-сковой комплекс — сети водоснабжения (перерасчет сметной документации в текущие цены)Строи-
тельство11441,76 76,28 2714,36 2480,0
г. Евпатория 614,42 614,42
2. Проектно-изыскательские работы по объекту «Строительство корпусов Б, В, Г школы № 18 в г. Евпатории»614,42 614,42 614,42
г. Симферополь 527040,34 170385,81
3. 180-квартирный жилой дом в жилом микрорайоне Фонтаны по ул. 60 лет Октября в г. Симферополе по ГП № 3 (перерасчет 
сметной документации с учетом остатков и дополнительных 
работ) Строи-
тельство270171,53 61,92 102885,7 102255,37255
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9
4. Корректировка РП школы в жилом микрорайоне Фонтаны  
в г. СимферополеСтрои-
тельство180866,4 23,04 139199,3 2480,0
5. Наружные инженерные сети и сооружения 180-квартирного жилого дома в микрорайоне Фонтаны по ул. 60 лет Октября  в г. Симферополе по ГП № 3Строи-
тельство6348,07 86,42 862,11 862,11
6. Капитальное строительство. «Сети газоснабжения мкрн Хош-кельды г. Симферополя. Газопроводы низкого давления»35463,18 3,76 34129,5 34129,48
7. Строительство. Сети газоснабжения мкрн Белое, Каменка, Хошкельды в г. Симферополе. Газопровод среднего давления от мкрн Белое-2 до ГРП Каменка, Хошкельды. 2-я очередь строительства (II этап, дополнительные работы)3143,74 65,6 1081,59 1081,59
8. Сети канализации микрорайона Новониколаевка  (Ак-Мечеть) г. Симферополя Строи-
тельство10464,96 10464,96 10464,96
9. Фельдшерско-акушерский пункт в микрорайоне Новоникола-евка г. Симферополя (пересчет незавершенных объемов работ в текущие цены 2012 г. с учетом дополнительных работ)Строи-
тельство20582,47 7,14 19112,3 19112,3
Бахчисарайский район 191058,41 522,17
10. 168-квартирный жилой дом по ул. Мира в г. Бахчисарае.  
1-я очередь строительства — строительство блок-секций № 1—7 без наружных инженерных сетей191058,41 14,37 163602,04 522,17
Белогорский район 7283,2 2686,72
11. Электроснабжение северо-западной части пгт Зуя Белогорско-го района (ул. Челебиджихана, Д. Сейдамета, Огузхана, Киев-
ской, Симферопольской)Строи-
тельство4114,26 28,03 2961,06 2248,54
12. Электроснабжение юго-западной части пгт Зуя Белогорского 
района. 2-я очередь строительства3168,94 86,17 438,18 438,18
Джанкойский район 12094,37 2893,34
13. Капитальное строительство десяти одноквартирных жилых домов в с. Тимофеевка Джанкойского района9954,33 92,43 753,3 753,3
14. Капитальное строительство десяти одноквартирных жилых домов в с. Тимофеевка Джанкойского района (дополнительные работы) 2140,04 2140,04 2140,04
Кировский район 34320,62 10354,0
15. Капитальное строительство 40 одноквартирных жилых домов в с. Яркое Поле Кировского района (I и II очередь)29592,41 53,06 13890,16 5408,79256
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9
16. Капитальное строительство 40 одноквартирных домов,  
с. Яркое Поле Кировского района (1-я очередь строитель-ства — 20 домиков) (дополнительные работы)2341,21 2341,21 2341,21
17. Строительство дорог с. Красное г. Старый Крым ПИР 1085,0 1085,0 1085,0
18. Строительство пристройки к школе № 3 г. Старый Крым ПИР 744,0 744,0 744,0
19. Строительство дорог в мкрн Георгиевская Балка г. Старый Крым ПИР 217,0
20. Строительство дорог с. Приветное Кировского района ПИР 558,0 558,0 558,0
Ленинский район 26326,2 4650,0
21. Строительство 24 одноэтажных 3- и 2-комнатных жилых  домов по ул. Виноградной в с. Ильичево Ленинского района26326,2 68,56 8276,89 4650,0
Симферопольский район 99604,62 17933,54
22. Внутриплощадочные разводящие сети водоснабжения жилого массива «Тахта-Джами» Симферопольского районаСтрои-
тельство9294,25 93,36 616,71 616,71
23. Строительство электроснабжения жилого квартала № 2 и № 3 жилого массива Белое-6 Симферопольского района4407,79 5,49 4165,69 4100,57
24. Строительство сетей газоснабжения мкрн Эски-Сарай  в с. Пионерское Добровского сельского совета Симферополь-ского района АР Крым67370,6 67370,6 9112,88
25. Газификация поселка компактного проживания депортирован-ных граждан «Новый Мир» в с. Родниковое Симферопольско-го района. Первая очередьСтрои-
тельство14824,56 97,33 395,96 395,96
26. Газификация микрорайона компактного проживания депорти-рованных граждан с. Новый мир, с. Родниковое Симферополь-ского района. Первая очередь. Дополнительные работы Строи-
тельство833,02 833,02 833,02
27. Капитальное строительство объекта «Сети водоснабжения в с. Левадки, ул. Кунешли Симферопольского района»2874,4 2874,4 2874,4
29 
150101министерство жилищно-коммунального хозяйства РК Капитальные расходы (Проведение капитального ремонта многоквартирных жилых домов на территории РК  в 2014 году)56900,0 56900,0
33 министерство строительства и архитектуры РК Капитальные расходы 290683,8 290683,8
1. 250323  Субвенция из бюджета Республики Крым бюджетам городов и районов республиканского значения на финансовое обеспе-чение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования местного значения за счет иных 
межбюджетных трансфертов290683,8 290683,8257
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9
38 министерство транспорта РК Капитальные расходы 1538344,5 1538344,5
1. 250323  Финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности 
на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуниципального значения и автомобильных дорогах общего пользования местного значения1040944,5 1040944,5
2. 250324  Финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строи-тельству и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Сим-
ферополя27400,0 27400,0
3. 250349 Финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по рекон-
струкции объектов морской железнодорожной-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0
40 
150101министерство регионального  
развити я и жилищно-
коммунального хозяйства РККапитальные расходы 207058,53 99860,6
г. Евпатория 371,07 62,68
1. Замена лифтов жилого дома по пр. Ленина, 20, 27,  г. ЕвпаторияРекон-
струкция371,07 100,0 62,68 62,68
г. Симферополь 626,82 1,86
2. Капитальный ремонт трубопровода системы теплоснабжения зданий № 103б и № 103в по ул. Русской в г. Симферополе626,82 100,0 1,86 1,86
г. Судак 16433,41 483,6
3. Капитальный ремонт насосных станций II, III, IV подъемов водовода  Феодосия — Судак с установкой энергосберегающе-
го насосно-силового оборудованияПриобре-
тение 
оборудо-
вания16433,41 100,0 16433,41 483,6
Белогорский район 3624,66 193,44
4. Обустройство скважины в с. Цветочное Белогорского райо-на — строительство3624,66 3624,66 193,44
Джанкойский район 19840,0 19840,0
5. ПИР на строительство Просторненского водозабора 3000,0 3000,0 3000,0
6. Бурение разведочно-эксплуатационных скважин Просторнен-ского водозабораСтрои-
тельство16840,0 16840,0 16840,0
Кировский район 1881,0 1881,0
7. Первоочередные аварийно-восстановительные работы для водоснабжения  г. Старый Крым производитель ностью 
до 700 м
3/сутки. Бурение и восстановление существующих 
скважин с заменой оборудования1881,0 1881,0 1881,0258
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9
Ленинский район 45778,94 4750,31
8. Техническое перевооружение котельной «Виток» в г. Щелки-
но, АР КрымРекон-
струкция40969,7 40969,7 4342,49
9. Реконструкция магистральных и квартальных инженерных сетей теплоснабжения от ТРП-2 до ТРП-3 г. Щелкино Ленин-ского района АР Крым4809,24 4809,24 407,82
нижнегорский район 61752,13 45219,65
10. Капитальный ремонт уличных сетей водоснабжения в с. Садо-вое Нижнегорского района6874,55 43,8 3865,0 2,48
11. Коллектор по ул. Коммунальной, Чехова, Ленина, Школьной, пер. Чехова пгт Нижнегорский — строительство9677,58 65,3 3356,18 17,17
12. ПИР на строительство Неженского водозабора 3000,0 3000,0 3000,0
13. Бурение разведочно-эксплуатационных скважин Неженского водозабораСтрои-
тельство19300,0 19300,0 19300,0
14. ПИР на строительство Новогригорьевского водозабра 3000,0 3000,0 3000,0
15. Бурение разведочно-эксплуатационных скважин Ново-григорьевского водозабораСтрои-
тельство19900,0 19900,0 19900,0
Сакский район 10084,61 13,21
16. Тепловая санация жилого дома № 1 по ул. Степной в с. Вити -
но Сакского района — капитальный ремонт10084,61 15,9 8484,84 13,21
Симферопольский район 24983,83 14307,85
17. Обустройство скважины в с. Урожайное Симферопольского района — строительство2673,44 100,0 2673,44 193,44
18. Тепловая санация Гвардейского УВК «ОШ I—III ступеней гимназия» по ул. Острякова, 1, в пгт Гвардейское Симферо-польского района — капитальный ремонт17380,15 100,0 9415,26 9415,26
19. Капитальный ремонт системы отопления Гвардейского УВК «ОШ I—III ступеней гимназия» по ул. Острякова, 1, в пгт Гвардейское Симферопольского района2968,56 100,0 2883,94 2883,94
20. Усиление фундамента Гвардейского УВК «ОШ I—III ступеней гимназия» по ул. Острякова, 1, в пгт Гвардейское Симферо-польского района — капитальный ремонт 1961,68 100,0 1815,21 1815,21
Советский район 10982,06 2407,0
21. Тепловая санация УВК «Школа-гимназия № 1» по ул. Желез-
нодорожной, 5, в пгт Советский Советского района — капи-
тальный ремонт10982,06 26,5 8076,25 2407,0259
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9
общереспубликанские объекты 10700,0 10700,0
22. Строительство насосной станции перекачки воды реки Салгир 
в Северо-Крымский канал10700,0 10700,0 10700,0
47 
150101Главное управление капитального строительства при См РККапитальные расходы 272217,09 20,4
г. Керчь 38924,22 2,0
1. Реконструкция водовода диаметром 700 мм в микрорайоне Марат-1 в г. Керчи19799,74 19799,74 1,0
2. Реконструкция аварийных участков водопровода и канализа-ции по ул. Айвазовского в г. Керчи19124,48 19124,48 1,0
г. Судак 233292,87 18,4
3. Реконструкция участков Судакского водовода 159859,46 159859,46 1,0
4. Реконструкция участков Судакского водовода (от ВНС —  III подъема до ВНС — IV подъема)57000,0 57000,0 1,0
5. Капитальный ремонт насосных станций II, III, IV подъемов  водовода Феодосия — Судак с установкой энергосберегающе-го насосно-силового оборудования 16433,41 16433,41 16,4
62 
150101Республиканский комитет РК  по водохозяйственному строитель-
ству и орошаемому земледелию общереспубликанские объекты 5700,0 5700,0
1. Переброска части стока р. Биюк-Карасу в Северо-Крымский 
каналСтрои-
тельство5700,0 5700,0 5700,0
75 
150101министерство финансов РК Капитальные расходы 1782592,22 1782592,22
76 
250353министерство финансов РК  (для исполкомов городских сове-тов, райгосадминистраций) (Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и райо-нов на инвестиционные проекты по социально-экономическому развитию) 81725,75 2000,0
 г. Керчь 20097,3 1000,0
1.  Реконструкция системы теплоснабжения мкрн пер. 1-й Пор-товый в г. Керчи20097,3 20097,3 1000,0
 Бахчисарайский район 61628,45 1000,0
2  Оптимизация схемы теплоснабжения БКУП «Гортеплосеть» Бахчисарайского городского совета. Котельная № 1 по Грузи-нова, 65. Котельная № 2 по ул. Крымская, 6. (Строительство котельных и реконструкция тепловых сетей)»61628,45 61628,45 1000,0260
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9
76 
250353министерство финансов РК 
(для исполкомов городских сове-тов, райгосадминистраций) Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на финансирование программ — победителей одиннадца-того Всекрымского конкурса проектов и программ разви -
тия местного самоуправления13343,5 13343,5
г. Алушта 620,0 620,0
1. Малореченский сельский совет, г. Алушта: «Капитальный ремонт Рыбачьевской общеобразовательной школы I—II ступеней с заменой оконных заполнений на территории Мало-реченского сельского совета г. Алушты»620,0 620,0
г. Евпатория 543,7 543,7
2. Евпаторийский городской совет: «Медицина третьего тысяче -
летия»543,7 543,7
г. Феодосия 503,7 503,7
3. Феодосийский городской совет: «Развитие баскетбола  в г. Феодосии»503,7 503,7
Бахчисарайский район 552,4 552,4
4. Скалистовский сельский совет, Бахчисарайский район: «Обес-печение внешнего уличного освещения центральных улиц: Ленина, Школьная и Мичурина села Скалистого Бахчисарай-ского района»552,4 552,4
Белогорский район 1240,0 1240,0
5. Вишенский сельский совет, Белогорский район: «Тепло и уют» 620,0 620,0
6. Зеленогорский сельский совет, Белогорский район: «Капиталь-
ный ремонт сетей уличного освещения по ул. Комсомольской, 
ул. Островского, ул. Советской в с. Зеленогорское Белогорско-
го района путем установки и внедрения энергосберегающих светодиодных источников света и осветительных систем на их основе»620,0 620,0
Кировский район 319,3 319,3
7. Кировский районный совет: «Создание условий для внедрения современных форм и методов работы учреждений культуры 
Кировского района Автономной Республики Крым»319,3 319,3
Красногвардейский район 620,0 620,0
8. Новопокровский сельский совет, Красногвардейский район: 
«Инновационные мероприятия повышения уровня жизни гро -
мады Новопокровского сельского совета (капитальный ремонт 620,0 620,0261
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9
системы водоснабжения с. Новопокровка Красногвардейского 
района АР Крым)»
Ленинский район 620,0 620,0
9. Ленинский поселковый совет, Ленинский район: «Реконструк-
ция уличного освещения по ул. Пушкина в пгт Ленино»620,0 620,0
нижнегорский район 1240,0 1240,0
10. Акимовский сельский совет, Нижнегорский район: «Організація забезпечення населення питною водою в умовах сезонного погіршення якості води у центральному водогоні»620,0 620,0
11. Нижнегорский районный совет: «Наши дети — будущее Ниж-
негорья, Крыма, Украины!»620,0 620,0
Первомайский район 1240,0 1240,0
12. Правдовский сельский совет, Первомайский район: «Дети — наше будущее» дошкольного учебного заведения «Солнышко»620,0 620,0
13. Первомайский районный совет: «Капитальный ремонт кровли 
и здания Первомайского исторического районного народного 
музея. Музей — это храм истории, сокровищница памяти и 
традиций каждого народа»620,0 620,0
Раздольненский район 1240,0 1240,0
14. Зиминский сельский совет, Раздольненский район: «Рекон-
струкция системы водоснабжения с. Красноармейского с уста-новкой башни Рожновского»620,0 620,0
15. Славновский сельский совет, Раздольненский район: «Внедре-ние энергосберегающих технологий для освещения ул. Зеле-ной, ул. Ленина в с. Славное Раздольненского района»620,0 620,0
Сакский район 1137,7 1137,7
16. Охотниковский сельский совет, Сакский район: «Новые окна — новому поколению». Замена существующих оконных и дверных блоков на металлопластиковые в дошкольном учеб -
ном заведении «Ромашка» с. Охотниково»620,0 620,0
17. Сизовский сельский совет, Сакский район: «Инновационный подход к развитию спорта и здоровья на селе» 517,7 517,7
Симферопольский район 1860,0 1860,0
18. Кольчугинский сельский совет, Симферопольский район: «Вода для жизни» (капитальный ремонт системы водоснаб-жения с. Кольчугино Симферопольского района Автономной Республики Крым)» 620,0 620,0262
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9
19. Мазанский сельский совет, Симферопольский район: «Капи-
тальный ремонт яслей-сада «Солнышко» общеразвивающего типа на территории Мазанского сельского совета с заменой оконных заполнений»620,0 620,0
20. Перовский сельский совет, Симферопольский район: «Яркое село: освещение улицы Парковой и улицы Северной в с. Перо-во с внедрением энергосберегающих источников света» 620,0 620,0
Советский район 1240,0 1240,0
21. Советский поселковый совет, Советский район: «Спортивно-
игровая площадка — основа здорового образа жизни, физиче-
ского развития детей и решения проблемы досуга молодежи 
этнических групп населения поселка Советского»620,0 620,0
22. Советский районный совет: «Сад вдохновения» (обустройство 
территории, прилегающей к Советской центральной районной библиотеке им. М. И. Чуба)620,0 620,0
Черноморский район 366,7 366,7
23. Новосельский сельский совет, Черноморский район: «Створення  культурно-спортивного комплексу — запору-
ка збереження культурного надбання народу та зміцнення здоров’я молоді на території Новосільської сільської ради»366,7 366,7
76 
250353министерство финансов АРК Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на финансирование программ — победителей десятого Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления (в том числе погашение креди-торской задолженности за 2013 год)3597,24 3597,24
Бахчисарайский район 766,01 766,01
1. Вилинский сельский совет, Бахчисарайский район: «Капиталь-ный ремонт сетей электроснабжения в рамках осуществления трансформационных преобразований уличного освещения по ул. Ленина на территории с. Вилино Бахчисарайского района»296,67 296,67
2. Красномакский сельский совет, Бахчисарайский район: «Бес-
перебойное обеспечение жителей с. Холмовка Бахчисарайско-
го района АР Крым качественной питьевой водой — первосте-
пенная задача громады»4,34 4,34
3. Бахчисарайский районный совет: «Создание условий для 
ранней диагностики заболеваемости населения в сельской 
местности Бахчисарайского района Автономной Республики Крым»465,0 465,0263
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9
Джанкойский район 62,31 62,31
4. Джанкойский районный совет: «Создание Центра первичной 
медико-санитарной помощи в условиях реформирования от-расли здравоохранения Джанкойского района»62,31 62,31
Кировский район 880,4 880,4
5. Кировский районный совет: «Развитие физической культуры и массовых видов спорта в общеобразовательных и детско-
юношеской спортивной школах Кировского района Автоном-
ной Республики Крым»415,4 415,4
6. Реконструкция системы отопления здания детского сада 
«Солны шко» с. Новопокровка465,0 465,0
Красногвардейский район 764,46 764,46
7. Найденовский сельский совет, Красногвардейский район: «Развитие культуры на селе — наша задача»299,46 299,46
8. Янтарненский сельский совет, Красногвардейский район: «Все лучшее детям — дети это наша жемчужина»465,0 465,0
Ленинский район 96,72 96,72
9. Семисотский сельский совет, Ленинский район: «Создание единого спортивно-игрового центра для детей и жителей на территории с. Семисотка»8,06 8,06
10. Ленинский районный совет: «Создание условий для обеспече-ния развития народного творчества и пропаганды духовных и культурных ценностей»88,66 88,66
нижнегорский район 657,51 657,51
11. Ивановский сельский совет, Нижнегорский район: «Создание надлежащих условий учебно-воспитательного процесса и организации здорового развития детей дошкольного возрас-та путем оснащения оборудованием пищеблока дошкольного учебного заведения «Теремок» в с. Ивановка Нижнегорского района Автономной Республики Крым»369,21 369,21
12. Митрофановский сельский совет, Нижнегорский район: Соз-дание многофункциональной спортивной площадки для игро -
вых видов спорта в с. Митрофановка Нижнегорского района288,3 288,3
Советский район 369,83 369,83
13. Советский районный совет: «Внедрение информационных компьютерных технологий для оказания медицинской помощи населению Советского района»311,24 311,24264
 № 3 Ст. 2401 2 3 4 5 6 7 8 9
14. Дмитровский сельский совет, Советский район: «Устранение 
аварийного состояния системы водоснабжения с. Ровенки  Советского района АРК»58,59 58,59
ИТоГо:  7435985,8 5717004,54
_____________265
 № 3 Ст. 241
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В По ЛожЕнИЕ оБ оСоБЕнно СТях 
ПРИ мЕнЕнИя ЗАКоно ДАТЕЛЬСТВА  о н АЛоГАх И СБоРАх 
нА ТЕРРИТ оРИИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм В ПЕРЕ хоДнЫЙ ПЕРИ оД,  
УТВЕР жДЕнно Е По СТА ноВЛЕ нИЕм Го СУДАРСТВЕ нно Го 
СоВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм о Т 11 АПРЕЛ я 2014 ГоДА № 2010-6/14
В соответствии с частью второй статьи 15 Федерального конституционного закона 
от 21 марта 2014 года № 6-ФК3 «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя», с целью установления особенностей применения зако -
нодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение об особенностях применения законодательства о налогах и сбо -
рах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановле  нием 
Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14 (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 466, ч. 3, ст. 543, № 5, 
ст. 666, № 6, ст. 757; Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ч. 1, 
ст. 46), следующие изменения:
дополнить пункт 10 абзацем следующего содержания:
«Налоговые уведомления-решения по результатам камеральных и документальных про -
верок пересчитываются с гривны на рубли Российской Федерации по курсу, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату вынесения уведомлений-решений.»;
в абзаце первом пункта 13 слова «и взиманию государственной пошлины» исключить;
дополнить пунктом 22 следующего содержания:
«22. Возложить на Налоговую службу Республики Крым обязанность по организации, 
проведению и оформлению результатов проверок и иных мероприятий налогового контроля по юридическим лицам, которые прошли процедуру приведения своих учредительных доку -
ментов в соответствие с нормами российского законодательства за период работы, ограничива -
ющийся датой приведения налогоплательщиком своих учредительных документов в соответ -
ствие с нормами российского законодательства, то есть датой, предшествующей дате внесения 
сведений о юридическом лице в ЕГРЮЛ.
Сроки, порядок организации, проведения и оформления результатов внеплановых доку -
ментальных проверок, камеральных проверок и иных мероприятий налогового контроля по таким субъектам хозяйствования осуществляются в порядке, действовавшем на 21 февраля 
2014 года.
Налоговые уведомления-решения о привлечении к ответственности за совершение на -
логового правонарушения по результатам таких проверок применяются Налоговой службой 
Республики Крым к налогоплательщикам, которые прошли процедуру приведения своих учре -
дительных документов в соответствие с нормами российского законодательства в порядке, 
действовавшем на 21 февраля 2014 года.
Налоговые уведомления-решения о применении штрафных санкций за непредоставление 
(несвоевременное предоставление) налоговой отчетности за периоды, предшествующие дате приведения налогоплательщиком своих учредительных документов в соответствие с нормами 
российского законодательства, применяются Налоговой службой Республики Крым в порядке, действовавшем на 21 февраля 2014 года.».
2. До начала осуществления Министерством экономического развития Республики Крым 
функций по выдаче лицензий на розничную продажу алкогольной продукции на территории 
Республики Крым поручить Налоговой службе Республики Крым проводить выдачу лицензий 
на право розничной торговли алкогольными напитками организациям, прошедшим регистра -
цию в Едином государственном реестре юридических лиц Российской Федерации.
Cрок действия лицензий, выданных Налоговой службой Республики Крым, — до 1 янва -
ря 2015 года.241266
 № 3 Ст. 241—242
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2469-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В По ЛожЕнИЕ о ПоРяДКЕ  АДмИнИ-
СТРИР оВАнИя о ТДЕЛЬ нЫх н АЛоГоВ И СБоРоВ нА ТЕРРИТ оРИИ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм В ПЕРЕ хоДнЫЙ ПЕРИ оД, УТВЕР жДЕнно Е 
ПоСТА ноВЛЕ нИЕм Го СУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫм о Т 21 м Ая 2014 ГоДА № 2150-6/14
В соответствии с частью второй статьи 15 Федерального конституционного закона 
от 21 марта 2014 года № 6-ФК3 «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», с целью установления особенностей применения зако -
нодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Положение о порядке администрирования отдельных налогов и сборов на 
территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государ -
ственного Совета Республики Крым от 21 мая 2014 года № 2150-6/14 (Сборник нормативно-
правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 636), следующие изменения:
1.1. Дополнить пункт 23 подпунктами 10—12 следующего содержания:«10) Сумма единого социального взноса на общеобязательное государственное со -
циальное страхование подлежит включению в состав расходов в соответствии с пунктом 1  
статьи 346
16 Главы 262 Налогового Кодекса Российской Федерации (далее — НК РФ) при при -
менении упрощенной системы налогообложения, с объектом налогообложения в виде доходов, уменьшенных на величину расходов.
11) Налогоплательщики, применяющие упрощенную систему налогообложения и выбрав -
шие в качестве объекта налогообложения доходы, в соответствии с пунктом 3.1 статьи 346
21 
Главы 262 НК РФ, вправе уменьшить сумму налога на сумму единого социального взноса, 
уплаченного как за себя, так и за работников одновременно, но не более чем на 50 процентов суммы налога.
Индивидуальные предприниматели, не производящие выплаты и иные вознаграждения 
физическим лицам, уменьшают сумму налога на уплаченный единый социальный взнос в фик -
сированном размере.
12) Сумма единого налога на вмененный доход в соответствии с пунктом 2 статьи 346
32 
Главы 263 НК РФ подлежит уменьшению на сумму единого социального взноса на общеобяза -
тельное государственное социальное страхование.».
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2470-6/14
_____________242267
 № 3 Ст. 243—244
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о нЕКо ТоРЫх ВоПРоСАх ЗАщИТЫ  ЗАКонн Ых ИнТЕРЕС оВ 
ФИЗИЧЕСКИ х  ЛИц И СУБ ъЕКТ оВ, оСУщЕСТВЛ яющ Их ПРЕДПРИ -
нИмАТЕЛЬСКУ ю И ИнУю э Коном ИЧЕСКУ ю ДЕяТЕЛЬ ноСТЬ
В соответствии со статьями 6, 9 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании 
в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерально -
го значения Севастополя», с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 1 статьи 14, главой 32 Арбитражного процессуально -
го кодекса Российской Федерации, в связи с неурегулированностью взаимоотношений между Российской Федерацией и Украиной в финансовой сфере и с целью защиты законных интере -
сов физических лиц и субъектов, осуществляющих предпринимательскую и иную экономиче -
скую деятельность,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Установить, что при рассмотрении споров, связанных с выполнением обязательств по 
договорам, заключенным до вхождения Республики Крым в Российскую Федерацию, между банками, имеющими лицензию Национального Банка Украины, действовавшую по состоянию на 16 марта 2014 года, и хозяйствующими субъектами, расположенными на территории Рес -
публики Крым, необходимо исходить:
из положений части 1 статьи 14 Арбитражного процессуального кодекса Российской Фе -
дерации, предусматривающей, что при применении норм иностранного права арбитражный суд устанавливает содержание этих норм в соответствии с их официальным толкованием, практикой применения и доктриной в соответствующем иностранном государстве;
из положений главы 32 Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации, 
которая регулирует компетенцию арбитражных судов по рассмотрению дел по экономическим спорам и другим спорам, связанным с осуществлением предпринимательской и иной экономи -
ческой деятельности с участием иностранных организаций и иностранных граждан, осущест -
вляющих предпринимательскую и иную экономическую деятельность.
2. Исполнение решений судов иностранного государства — государства Украины по 
спорам, указанным в пункте 1 настоящего Постановления, подлежит отсрочке до 1 января 2017 года.
3. Настоящее Постановление вступает в силу через 10 дней после его официального опуб -
ликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2471-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о н ЕКо ТоРЫх ВоПРоСАх о СУщЕСТВЛЕ нИя ИСП оЛнИ-
ТЕЛЬ нЫмИ оРГА нАмИ ГоСУДАРСТВЕ нно Й ВЛАСТИ ,  оРГА нАмИ  
мЕСТ ноГо  САмоУПРАВЛЕ нИя ПоЛномоЧИЙ  В СФЕРЕ 
ЗЕмЕЛЬ нЫх  оТнош ЕнИЙ
В соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 243
244268
 № 3 Ст. 244—245
Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севасто -
поля», статьями 75, 90 Конституции Республики Крым, статьей 31 Земельного кодекса Рос -
сийской Федерации, с целью обеспечения реализации исполнительными органами государ -
ственной власти, органами местного самоуправления Республики Крым полномочий в сфере 
земельных отношений
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Установить, что Совет министров Республики Крым, органы местного самоуправления 
Республики Крым осуществляют полномочия по обеспечению предварительного согласова -
ния места размещения объекта и утверждению акта о выборе земельного участка, необходи -
мого для обеспечения функционирования объектов жизнедеятельности населения, объектов транспортной инфраструктуры, объектов обороны и безопасности, а также объектов, обеспе -
чивающих статус и защиту Государственной границы Российской Федерации, до принятия нормативных правовых актов Республики Крым, регулирующих порядок выбора земельных участков и административных регламентов по предоставлению соответствующих государ -
ственных и муниципальных услуг.
2. Выбор земельного участка в соответствии с пунктом 1 настоящего Постановления осу -
ществляется с учетом объединенной укрупненной схемы размещения объектов федерального и регионального значения на территории Республики Крым и градостроительной документа -
ции, действовавшей до вступления в силу Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
3. Органы местного самоуправления обеспечивают выбор земельного участка и прове -
дение процедур согласования с исполнительным органом государственной власти Республи -
ки Крым в сфере градостроительства и архитектуры, а в случаях расположения земельного участка на землях особо охраняемых территорий и объектов, лесного фонда, водного фонда —  
с соответствующими исполнительными органами государственной власти Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2472-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В ПРИЛ ожЕнИЕ 2 К ПРоГРА мм Е 
СоцИАЛЬ ноЙ  ЗАщИТЫ  И ЗАняТоСТИ  нАСЕЛЕ нИя РЕСПУБЛИКИ  
КРЫм н А 2014—2016 ГоДЫ, УТВЕР жДЕнно Й По СТА ноВЛЕ нИЕм  
ВЕРхоВноЙ Р АДЫ  А ВТономно Й Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм 
оТ 27 ноя БРя  2013 ГоДА № 1483-6/13
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Приложение 2 к Программе социальной защиты и занятости населения Рес -
публики Крым на 2014—2016 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1483-6/13 (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 11, ст. 932, № 12, ст. 1073; 2014 г., № 4, ч. 2, 
ст. 483), следующие изменения:
в пункте 1 раздела I:в подпункте 1.1: в графе 7 число «1928,12» заменить на «2284,74»;245269
 № 3 Ст. 245—246
в графе 8 число «621,68» заменить на «978,3»;
в подпункте 1.16:в графе 7 число «4172,56» заменить на «3298,94»;в графе 8 число «2994,56» заменить на «2120,94»;дополнить подпунктом 1.21 следующего содержания:
12 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.21. Оплата за обучение студентов из числа инвалидов2014—2016 Министер ство 
труда и социаль-ной защиты РК Бюджет РК 517,0 517,0 Улучшение качества жизни инвалидов
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2473-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИя В По СТА ноВЛЕ нИЕ Го СУДАРСТВЕ н-
ноГо  Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм о Т 30 АПРЕЛ я 2014 ГоДА  
№ 2085-6/14 « о ВоПРоСАх УПРАВЛЕ нИя СоБСТВЕ нно СТЬ ю  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 3 части первой статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 535) следующее изменение:
пункт 1 после слов «на территории Республики Крым» дополнить словами «, а также иму -
щество, указанное в Приложении к настоящему Постановлению».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2474-6/14
Приложение к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 03.09.2014 г. № 2474-6/14
Приложение к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 30.04.2014 г. № 2085-6/14
Перечень имущества, 
учитываемого как собственность Республики Крым
1. Рынок Алуштинского Горкоопрынкторга Управления «Крымкоопрынкторг», располо -
женный по адресу: г. Алушта, ул. Виноградная, 1.246270
 № 3 Ст. 246
2. Колхозный рынок Евпаторийского Горкоопрынкторга, расположенный по адресу: 
г. Евпатор  ия, ул. Дм. Ульянова, 11.
3. Центральный рынок Керченского Горкоопрынкторга, расположенный по адресу: 
г. Керчь, ул. Сенная площадь, 1.
4. Филиал рынка Керченского Горкоопрынкторга, расположенный по адресу: г. Керчь, 
ул. Сморжевского, 1а.
5. Филиал рынка Керченского Горкоопрынкторга Крымпотребсоюза, расположенный 
по адресу: г. Керчь, ул. Цыбизова, 6.
6. Филиал рынка Керченского Горкоопрынкторга Крымпотребсоюза, расположенный 
по адресу: г. Керчь, ул. Ворошилова, 4.
7. Филиал рынка Керченского Горкоопрынкторга, расположенный по адресу: г. Керчь, 
ул. Островского.
8. Филиал рынка Керченского Горкоопрынкторга Крымпотребсоюза, расположенный 
по адресу: г. Керчь, ул. Горького, 19.
9. Центральный рынок Сакского РайПО, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Совет -
ская, 9/11/15.
10. Рынок «Центральный» Симферопольского Горкоопрынкторга Крымкоопрынкторга, 
расположенный по адресу: г. Симферополь, ул. Козлова, 11.
11. Симферопольский крытый рынок филиал управления Крымкоопрынкторга Крымпо -
требсоюза, расположенный по адресу: г. Симферополь, ул. Киевская, 60/1.
12. Центральный рынок Судакского Горкоопрынкторга Крымпотребсоюза, расположен -
ный по адресу: г. Судак, ул. Ленина, 19.
13. Центральный рынок Феодосийского Горкоопрынкторга Крымпотребсоюза, располо -
женный по адресу: г. Феодосия, ул. Нахимова, 2.
14. Вещевой рынок Ялтинского Горкоопрынкторга, расположенный по адресу: г. Ялта, 
ул. К. Маркса, 3.
15. Рынок ПО «Весна», расположенный по адресу: Бахчисарайский район, с. Песчаное, 
ул. Бабича, 35.
16. Рынок ПО «Весна», расположенный по адресу: г. Бахчисарай, ул. Ракитского, 2/2.
17. Рынок Белогорского РайПО, расположенный по адресу: г. Белогорск, ул. Нижнегор -
ская, 13.
18. Центральный рынок Кировского райпотребсоюза, расположенный по адресу: 
пгт Кировск  ое, ул. Фрунзе, 54.
19. Аграрный рынок Кировского РайПО, расположенный по адресу: г. Старый Крым, 
ул. Свободы, 44а.
20. Аграрный рынок Красногвардейского РайПО, расположенный по адресу: пгт Красно -
гвардейское, ул. Ленина, 39.
21. Рынок Октябрьского ХТО Красногвардейского РайПО, расположенный по адресу: 
пгт Октябрьское, ул. К. Маркса, 46.
22. Рынок ДП Октябрьского ХТО Красногвардейского райпотребсоюза, расположенный 
по адресу: пгт Октябрьское, ул. К. Маркса, 46.
23. Рынок ДП «Центральный рынок» Нижнегорского райпотребсоюза, расположенный 
по адресу: пгт Нижнегорский, ул. Победы, 40.
24. Рынок ДП «Сельхозрынок» Нижнегорского РайПО, расположенный по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Победы, 40.
25. Рынок Первомайского райпотребсоюза Крымпотребсоюза, расположенный по адресу: 
пгт Первомайское, ул. Пушкина, 11.
26. Рынок Раздольненского райпотребсоюза, расположенный по адресу: пгт Раздольное, 
ул. Евпаторийское шоссе, 1.
27. Рынок КООП Гвардейского потребительского общества, расположенный по адресу: 
Симферопольский район, пгт Гвардейское, ул. Ленина, 3.
28. Рынок «Колхозный» Черноморского райпотребсоюза, расположенный по адресу: 
пгт Черноморское, ул. Почтовая, 29.
29. Иное имущество Крымского республиканского союза потребительских обществ, 
районных потребительских обществ, Союза потребительских обществ «Центральный союз 
потребительских обществ Автономной Республики Крым» и ООО «Кооперативная торгово-
логистическая сеть», расположенное на территории Республики Крым. 271
 № 3 Ст. 246
30. Нежилое помещение № 3Н, расположенное по адресу: Кировский район, пгт Киров -
ское, ул. Кирова, 15.
31. Нежилые помещения № 1—12, расположенные по адресу: г. Симферополь, проспект 
Победы, 8.
32. Нежилое помещение № 118Л, расположенное по адресу: г. Симферополь, проспект 
Кирова  /ул. Ленина, 29/1.
33. Нежилое помещение № 3, расположенное по адресу: г. Саки, ул. Советская, 23. 
34. Нежилое помещение, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Буденного, 32.35. Нежилое помещение № 334, расположенное по адресу: г. Симферополь, проспект 
Кирова  /ул. Ленина, 29/1. 
36. Нежилое помещение, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Октябрьская, 12.
37. Объект незавершенного строительства — рекреационный комплекс пансионат «Лазур -
ный берег» с прилегающими объектами, расположенный по адресу: г. Алушта, пос. Лазурный, 
ул. Головкинского, 18в.
38. Квартира № 1, расположенная по адресу: г. Армянск, ул. Симферопольская, 1. 39. Нежилое помещение № 114Л, расположенное по адресу: г. Симферополь, проспект 
Киров  а/ул. Ленина, 29/1.
40. Объект незавершенного строительства, расположенный по адресу: пгт Кацивели, 
ул. Шулейкина, 18.
41. База «Нива Яйла», расположенная по адресу: г. Ялта, пос. Горный, 15. 
42. Нежилое помещение № 1-Н, расположенное по адресу: г. Феодосия, ул. Революцион -
ная,12/Вересаева, 2.
43. Квартира № 37, выведенная по решению суда из жилого в нежилое помещение, рас -
положенная по адресу: г. Симферополь, ул. Горького, 14.
44. Административное здание, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Первомай -
ская, 1в. 
45. Нежилое помещение, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Кирова, 43.46. Детский оздоровительный комплекс, расположенный по адресу: г. Ялта, Иссарское 
шоссе, 8. 
47. АЗС, расположенная по адресу: г. Феодосия, Керченское шоссе, 23. 48. АЗС, расположенная по адресу: г. Ялта, пгт Виноградное, Южнобережное шоссе, 2. 49. АЗС, расположенная по адресу: г.  Симферополь, объездная дорога Ялта — Евпатория, 4. 
50. АЗС, расположенная по адресу: г.  Симферополь, объездная дорога Ялта — Евпатория, 5.
51. АЗС, расположенная по адресу: г. Симферополь, переулок Монтажников, 2а.52. АЗС, расположенная по адресу: г. Симферополь, проспект Победы, 105.53. Подвальное помещение, расположенное по адресу: г. Керчь, ул. Сморжевского.54. АЗС, расположенная по адресу: г. Феодосия, с. Ближнее, Симферопольское шоссе, 2а.55. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: г. Феодосия, ул. Крымская, 84, 
пом. 2.
56. Имущественный комплекс, расположенный по адресу: г. Ялта, ул. Дарсановская, 17.57. АЗС, расположенная по адресу: г. Керчь, ул. Свердлова, 49б. 58. АЗС, расположенная по адресу: Симферопольский район, с. Мирное, а/д Херсон — 
Красноперекопск — Симферополь (252 км + 700 (направо).
59. Детский оздоровительный комплекс «Юность», расположенный по адресу: г. Евпато -
рия, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, д. 7.
60. Объект незавершенного строительства «Лазурный берег», расположенный по адресу: 
г. Алушта, пос. Лазурный, ул. Головкинского, 21а.
61. АЗС, расположенная по адресу: Бахчисарайский район, с.  Новопавловка, ул.  Заречная, 26.
62. АЗС, расположенная по адресу: Красногвардейский район, пгт Октябрьское, Юго-
западный район.
63. АЗС, расположенная по адресу: Симферопольский район, с/с Мирненский,  
а/д Москва — Симферополь (1392 км + 400 м).
64. АЗС, расположенная по адресу: Симферопольский район, с.  Лозовое, ул.  Ялтинская, 2а.
65. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. М. Донско -
го, 20, кв. 53.
66. Нежилое строение склад ГСМ, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Дани -
лова, 53.272
 № 3 Ст. 246
67. Нежилое здание, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. 51-й Армии, 131.
68. АЗС, расположенная по адресу: г. Феодосия, Симферопольское шоссе, 25.69. АЗС, расположенная по адресу: Красногвардейский район, пгт Октябрьское, с. Амур -
ское, а/д Симферополь — Харьков, 42 км.
70. Трехэтажное строение литера «А» с подвалом, расположенное по адресу: г. Ялта, 
пос. Олива, Южнобережное шоссе, д. 3.
71. Здание комплекса управления и обслуживания, расположенное по адресу: г. Феодосия, 
ул. Генерала Горбачева, д. 2а. 
72. Оздоровительный корпус литера «Д» оздоровительного комплекса «Таврия» общей 
площадью 3835,5 м
2 с соответствующим обеспечением, коммуникациями и технологическим 
оборудованием, смонтированным на указанном объекте недвижимости, расположенном по адресу: г. Ялта, пос. Олива, Южнобережное шоссе, 1.
73. Нежилое помещение, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Крылова, 7.74. Нежилое помещение, расположенное по адресу: г.  Симферополь, ул.  Кечкеметская, 180.
75. Нежилое помещение, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Козлова, 45.76. Нежилое помещение, расположенное по адресу: г.  Красноперекопск, ул.  Спортивная, 8а.
77. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Монтажная, 3.
78. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Пушкина, 11а.
79. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: Сакский район, с. Уютное,  
ул. Евпаторийская, 51в.
80. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Куйбыше   -
ва, 60/24.
81. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: г. Ялта, ул. Игнатенко, 4.82. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: Сакский район, с. Уютное, ул. Ак-
сабай, 9.
83. АЗС, расположенная по адресу: г.  Симферопольский район, с.  Софиевка, ул.  Фрунзе, 95.
84. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: г. Джанкой, ул. Октябрьская, 22, 
кв. 22.
85. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: Бахчисарай, ул.  Промышленная, 20.
86. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: Красногвардейский район, 
с. Октябрьское, ул. Линейная, 1а.
87. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: пгт Гурзуф, в районе полигона 
треста «Крымспецгидроремстрой».
88. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: г. Алушта, ул. Багликова, 21.89. Недвижимое имущество, расположенное по адресу г. Судак, ул. Октябрьская, 4.90. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: г. Ялта, ул. Киевская, 44.91. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Киевская, 6/
ул. Фрунзе, 36, корпус 1.
92. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: г. Ялта, ул. Руданского, 8.93. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: пгт Котебель, ул. Арматлукская, 3.
94. Недвижимое имущество, расположенное по адресу: г. Ялта, ул. Красноармейская, 23.95. Недвижимое имущество, расположенное на территории ГП «Форос» по адресу: 
пгт Форос, Форосский спуск, 1.
96. АЗС, расположенная по адресу: г. Алушта, ул. Симферопольская, 42а.97. АЗС, расположенная по адресу: г. Бахчисарай, ул. Симферопольская, 45а.98. АЗС, расположенная по адресу: г. Джанкой, ул. Толстого, 49.99. АЗС, расположенная по адресу: г. Евпатория, Раздольненское шоссе, 4.100. АЗС, расположенная по адресу: г. Красноперекопск, ул. Таврическая, 12а.101. АЗС, расположенная по адресу: Ленинский район, с. Октябрьское, а/д Симферо -
поль — Керчь (2002 км + 600).
102. АЗС, расположенная по адресу: г. Керчь, ул. Орджоникидзе, 136.103. АЗС, расположенная по адресу: г. Керчь, ул. Маршала Еременко, 37а.104. АЗС, расположенная по адресу: Сакский район, с. Ореховое, Евпаторийское шоссе, 
43 км.
105. АЗС, расположенная по адресу: г. Симферополь, ул. Балаклавская, 35а.106. АЗС, расположенная по адресу: г. Симферополь, ул. Русская, 136г.273
 № 3 Ст. 246—247
107. АЗС, расположенная по адресу: г. Симферополь, ул. Ковыльная, 72а.
108. АЗС, расположенная по адресу: г.  Феодосия, с.  Насыпное, Симферопольское шоссе, 1а.
109. АЗС, расположенная по адресу: г. Ялта, пос. Партизанский, ул. Лавандовая, 1а.110. АЗС, расположенная по адресу: Симферопольский район, с/с Пожарский, а/д Симфе -
рополь — Николаевка (22 км + 400 (влево).
111. АЗС, расположенная по адресу: Симферопольский район, с/с Молодежненский, 
СО «Садовод», ул. Объездная, 1.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВоПРоСАх ГоСУДАРСТВЕ нно Й СоБСТВЕ нно СТИ  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫм
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым, Законом Республики Крым 
от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственно -
стью Республики Крым», в целях эффективного управления и распоряжения собственностью Республики Крым и для создания благоприятных социально-экономических условий
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Установить, что государственной собственностью Республики Крым являются акции, 
принадлежащие субъектам хозяйствования в уставном капитале открытого акционерного об -
щества «Черноморский банк развития и реконструкции» согласно Приложению.
2. Совету министров Республики Крым:определить орган, уполномоченный осуществлять от имени Республики Крым права 
акцион  ера на акции, указанные в пункте 1 настоящего Постановления;
обеспечить передачу акций, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, органу, 
уполномоченному осуществлять от имени Республики Крым права акционера на акции.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2475-6/14
Приложение к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 03.09.2014 г. № 2475-6/14
ПЕРЕЧЕнЬ  
субъектов хозяйствования
Республиканское предприятие «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия»;Крымское республиканское предприятие «Чистый город»;Крымское республиканское предприятие «Крыммедсервис»;Крымское республиканское предприятие «Киноконцертный комплекс «Юбилейный»;Крымское республиканское предприятие «Специализированная аптека»;Крымское республиканское предприятие «Противооползневое управление»;Крымское республиканское предприятие «Республиканский информационный центр 
«Крым»;247274
 № 3 Ст. 247—248
Крымское республиканское предприятие «Крымприрода»;
Крымское республиканское предприятие «Бюро технической инвентаризации г.  Джанкоя»;
Крымское республиканское предприятие «Бюро технической инвентаризации г. Евпато -
рии»;
Крымское республиканское предприятие «Профилактическая дезинфекция Симферо -
польского района».
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о РЕАЛИЗА цИИ нЕоТЛожн Ых м ЕРоПРИ яТИЙ  По оБЕСПЕЧЕ нИю  
БЕСПЕРЕБ оЙноГо хо ЗяЙСТВЕ нно- БЫТ оВоГо И ПИТЬЕВ оГо 
ВоДо СнАБж ЕнИя РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, с целью обеспе -
чения выполнения неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым, определенных Соглашением о пре -
доставлении Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Республики Крым на фи -
нансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного 
хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым от 25 июля 2014 года № СД-14-23с/184 и Соглашением о предоставлении Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов из феде -
рального бюджета бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение реализации неот -
ложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым от 1 августа 2014 года № 09-236/С, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. При заключении договоров на выполнение проектно-изыскательских работ и договоров 
строительного подряда, направленных на реализацию неотложных мероприятий по обеспече -
нию бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым, стороны таких договоров при их заключении и выполнении по решению заказчика могут руко -
водствоваться законодательством Российской Федерации, регламентирующим такие отноше -
ния, с учетом указанных в настоящем Постановлении положений.
2. Договор строительного подряда может предусматривать поэтапную передачу проект -
ной и сметной документации заказчиком исполнителю.
3. При проектировании объектов по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового 
и питьевого водоснабжения Республики Крым выдача ресурсоснабжающими организация -
ми технических условий на их подключение (технологическое присоединение) к инженерно-техническим сетям осуществляется в течение 5 дней со дня подачи заявки заказчика.
4. Для проведения государственной экспертизы проектной документации по строитель -
ству объектов по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснаб -
жения Республики Крым и результатов инженерных изысканий, проводимых для подготовки указанной проектной документации, предоставление правоустанавливающих документов на земельные участки не требуется.
5. При осуществлении строительства объектов по этапам государственная экологиче -
ская экспертиза и государственная экспертиза проектной документации могут проводиться по одному или нескольким объектам строительства или этапам строительства. При этом срок проведения экспертизы представленных документов не должен превышать 10 рабочих дней.
6. Согласование проектной документации со стороны эксплуатирующих организаций, а 
также государственных учреждений осуществляется в срок, не превышающий 5 рабочих дней. При отсутствии ответа на направленную на согласование документацию в указанный срок такая документация считается согласованной.248275
 № 3 Ст. 248—249
7. До выдачи разрешений на строительство объектов по обеспечению бесперебойного 
хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым подготовительные ра -
боты могут осуществляться со дня представления проектной документации объектов в Служ -
бу государственного строительного надзора Республики Крым.
8. Строительство объектов разрешается на земельных участках в составе земель сель -
скохозяйственного назначения без их перевода из одной категории земель в другую. После 
завершения строительства и ввода в эксплуатацию земельные участки, предоставленные для указанных целей, но не требующиеся для эксплуатации указанных объектов, подлежат рекуль -
тивации для сельскохозяйственных нужд. Ввод объекта в эксплуатацию допускается при от -
сутствии выполненных работ по рекультивации.
9. По объектам проектирования и строительства договором подряда (контрактом) может 
быть предусмотрен аванс. Размер аванса не может превышать 70 % общей стоимости работ. Полученный аванс должен быть использован в течение трех месяцев с момента его получе -
ния на закупку материалов, оборудования, оплату проектно-изыскательских и строительно-монтажных работ, услуг, предусмотренных договором подряда (контрактом).
10. В случае если сметная документация была разработана или разрабатывается в про -
цессе проектирования по нормам, предусмотренным законодательством Украины, суммы договоров подряда и расчеты за выполненные работы по этим договорам осуществляются в российских рублях путем пересчета по официальному курсу Центрального Банка Российской Федерации по состоянию на 1 июня 2014 года, который устанавливается равным 29,44 россий -
ского рубля за 10 гривен.
11. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2476-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИя В По СТА ноВЛЕ нИЕ Го СУДАРСТВЕ н-
ноГо Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм о Т 25 Июня 2014 ГоДА  
№ 2253-6/14 « оБ УТВЕР жДЕнИИ ПЕРЕЧ ня И РАЗмЕРоВ СБоРоВ 
ЗА Го СУДАРСТВЕ ннУю РЕГИСТРА цИю ТРА нСПоРТнЫх СРЕДСТВ 
И СоВЕР шЕнИя ИнЫх РЕГИСТРА цИонн Ых ДЕЙСТВИЙ »
В соответствии со статьей 15 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя», статьей 75 Конституции Республики Крым, статьей 333.35 Налогового кодекса Российской Федерации
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 июня 
2014 года № 2253-6/14 «Об утверждении перечня и размеров сборов за государственную ре -
гистрацию транспортных средств и совершения иных регистрационных действий» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 748) следующее изменение:
дополнить пунктом 3-1 следующего содержания:«3-1. Установить, что от уплаты сборов за государственную регистрацию транспортных 
средств и совершения иных регистрационных действий, совершаемых подразделениями Госу -
дарственной инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел по Республике Крым, освобождаются федеральные органы государственной власти, органы госу -
дарственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления при их обращении за 
совершением таких юридически значимых действий.».249276
 № 3 Ст. 249—250
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2477-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В По СТА ноВЛЕ нИЕ Го СУДАРСТВЕ н-
ноГо Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм о Т 11 АПРЕЛ я 2014 ГоДА  
№ 2032-6/14 « оБ оБЕСПЕЧЕ нИИ ФУнКцИонИРоВАнИя СИСТЕ мЫ 
ГАЗоСнАБж ЕнИя РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В целях обеспечения безаварийного и стабильного функционирования системы газоснаб -
жения Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
11 апреля 2014 года № 2032-6/14 «Об обеспечении функционирования системы газоснабжения 
Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, 
ст. 488), изложив постановляющую часть в следующей редакции:
«1. Установить, что собственностью Республики Крым являются: объекты системы газоснабжения, расположенные на территории Республики Крым, на -
ходящиеся в эксплуатации публичного акционерного общества по газоснабжению и гази -
фикации «КРЫМГАЗ» (юридический адрес: 95001, г. Симферополь, ул. Училищная, 42а, код 
ЕГРПОУ 03348117) на основании договора о предоставлении на праве хозяйственного веде -
ния государственного имущества с Министерством энергетики и угольной промышленности Украины (юридический адрес: 01601, Украина, г. Киев, ул. Крещатик, 30) и договоров аренды 
газопроводов и сооружений на них с Национальной акционерной компанией «Нефтегаз Украи -
ны» (юридический адрес: 01001, Украина, г. Киев, ул. Б. Хмельницкого, 6);
объекты системы газоснабжения, объекты незавершенного строительства системы газо -
снабжения, расположенные на территории Республики Крым, строительство которых осущест -
влялось при финансовом участии Национальной акционерной компании «Нефтегаз Украины» (в части финансового участия НАК «Нефтегаз Украины»);
иные объекты системы газоснабжения, расположенные на территории Республики Крым, 
находящиеся в эксплуатации публичного акционерного общества по газоснабжению и газифи -
кации «КРЫМГАЗ» без оформления права собственности или пользования.
2. Определить органом управления имуществом, указанным в пункте 1 настоящего 
Постан  овления, Министерство топлива и энергетики Республики Крым.
3. Государственному унитарному предприятию «Крымгазсети», созданному в соответ -
ствии с распоряжением Совета министров Республики Крым от 24 июня 2014 года № 574-р 
«О создании Государственного унитарного предприятия «Крымгазсети», с 1 сентября 2014 года 
обеспечить:
3.1. Поставку и транспортировку природного газа потребителям, объекты которых присо -
единены к системе газоснабжения, находящейся в эксплуатации Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымгазсети».
3.2. Применение размеров платы за снабженческо-сбытовые услуги, оказываемые конеч -
ным потребителям поставщиками газа на территории Республики Крым и города федерально -
го значения Севастополя, тарифов на услуги по транспортировке газа по газораспределитель -
ным системам на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя, утвержденных Федеральной службой по тарифам, и розничные цены на природный газ, ко -
торый используется для нужд населения, дифференцированные в зависимости от годового 250277
 № 3 Ст. 250
объема  потребления, установленные Государственным комитетом по ценам и тарифам Рес -
публики Крым, для ПАО «КРЫМГАЗ» до 1 января 2015 года.
3.3. Заключение договоров поставки и транспортировки природного газа с потребителями 
с учетом обязательств, предусмотренных договорами, заключенными с ПАО «Крымгаз».
3.4. Совместно с публичным акционерным обществом по газоснабжению и газификации 
«КРЫМГАЗ» в срок до 1 сентября 2014 года определить порядок пользования и эксплуатации 
имущества, принадлежащего ПАО «КРЫМГАЗ», не вошедшего в состав имущества, принято -
го в собственность Республики Крым.
3.5. Достройку газопроводов, строительство которых было начато публичным акционер -
ным обществом по газоснабжению и газификации «КРЫМГАЗ» за государственные средства, в соответствии с разработанной проектно-технической документацией, с принятием на себя неисполненных ПАО «КРЫМГАЗ» финансовых обязательств перед третьими лицами, кото -
рые возникли при осуществлении строительства. Законченные строительством объекты ввес -
ти в эксплуатацию; введенные в эксплуатацию объекты передать в собственность Республики Крым.
4. В целях защиты прав и интересов потребителей природного газа рекомендовать 
публичному  акционерному обществу по газоснабжению и газификации «КРЫМГАЗ» урегу -
лировать с Государственным унитарным предприятием Республики Крым «Крымгазсети» вопросы кредиторской и дебиторской задолженности потребителей и поставщиков — физи -
ческих и юридических лиц, сформированной на 1 сентября 2014 года. Сторонам в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации, урегулировать во -
прос взаимных финансовых расчетов по оформлению соответствующего документа.
5. Установить, что с 1 сентября 2014 года все платежи потребителей — физических и юри -
дических лиц за природный газ (вне зависимости от периода поставки) зачисляются на соот -
ветствующие банковские счета Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымгазсети».
Публичному акционерному обществу по газоснабжению и газификации «КРЫМГАЗ» 
с 1 сентября 2014 года прекратить прием платежей от потребителей — физических и юридиче -
ских лиц за природный газ.
6. Банку Крыма уведомить все банковские учреждения и КРППС «Крымпочта», осу -
ществляющие деятельность на территории Республики Крым и уполномоченные ПАО «Крым -
газ» на прием платежей за природный газ от потребителей — физических лиц, о зачислении с 1 сентября  2014 года всех платежей потребителей — физических лиц за природный газ 
(вне зависимости от периода поставки) на соответствующие банковские счета Государственно -
го унитарного предприятия Республики Крым «Крымгазсети».
7. Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымгазсети» 
обеспечить  заключение договоров на прием платежей от потребителей — физических лиц 
за природный газ с банковскими учреждениями Крыма и КРППС «Крымпочта».
8. Установить, что Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Крым -
газсети» до оформления и получения разрешительных документов в установленном законо -
дательством порядке в осенне-зимний период 2014/2015 годов осуществляет деятельность без наличия такой разрешительной документации при условии обязательного соблюдения при выполнении работ и оказании соответствующих услуг установленных норм, правил, условий и т. д. Соответствующим надзорным и контролирующим органам обеспечить методологиче -
скую и иную помощь Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крым -
газсети» в части недопущения приостановления производственной и финансовой деятельно -
сти предприятия и получения необходимой разрешительной документации.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комисс  ию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспор -
ту, связи и топливно-энергетическому комплексу.
10. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2478-6/14
_____________278
 № 3 Ст. 251
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о нЕКо ТоРЫх ВоПРоСАх нАцИонАЛИЗА цИИ ИмУщЕСТВА
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, в связи с много -
численными обращениями жильцов общежитий ЗАО «Евпаторияжилстрой-2005», располо -
женных на территории муниципального образования городского округа Евпатория, учитывая 
практическую непригодность зданий и помещений общежитий для нормального проживания граждан, антисанитарные условия, нефункционирование систем отопления и канализации, бездействие собственника в части принятия мер по содержанию и сохранению имущества, проведения капитальных и текущих ремонтов, нарушение в связи с этим прав и охраняемых законом интересов жильцов общежитий, в целях сохранения имущества, а также принимая во внимание, что в отношении ОАО «Евпаториястрой» возбуждено дело о банкротстве и судеб -
ными решениями прекращено право собственности ЗАО «Евпаторияжилстрой-2005» на обще -
жития, действуя в интересах граждан и общества,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Национализировать в собственность Республики Крым путем изъятия домовладений, 
являющихся общежитиями, расположенных на территории муниципального образования го -
родского округа Евпатория, за исключением жилых и нежилых помещений, принадлежащих физическим лицам на праве частной собственности:
домовладение № 36 на ул. Крупской общей площадью 2307,7 м
2;
домовладение № 40 на ул. Крупской общей площадью 6149,9 м2;
домовладение № 50 на ул. Крупской общей площадью 5921,6 м2;
домовладение № 44 на ул. 60 лет Октября общей площадью 5986,3 м2.
2. Передать в муниципальную собственность муниципального образования городского 
округа Евпатория домовладения, указанные в пункте 1 настоящего Постановления.
3. Совету министров Республики Крым:предусмотреть в бюджете Республики Крым средства для компенсации кредиторской за -
долженности ОАО «Евпаториястрой», а также для проведения инвентаризации и технического обследования общежитий;
принять необходимые меры по реализации пункта 2 настоящего Постановления;внести дополнения в Региональную адресную программу «Проведение капитального 
ремонта многоквартирных домов на территории Республики Крым в 2014 году», утвержден -
ную Постановлением Совета министров Республики Крым от 9 июля 2014 года № 183, в части 
выпол  нения капитального ремонта внутридомовых инженерных систем электро-, тепло-, водо -
снабжения, водоотведения, ремонта крыш, фасадов.
4. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 
2014 года № 1949-6/14 «О национализации имущества и земли Научно-производственного 
центра мясного птицеводства Национальной академии аграрных наук Украины» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 432) следующие изменения:
пункты 2 и 3 признать утратившими силу.5. Настоящее Постановление вступает в силу через 10 дней после официального опубли -
кования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2479-6/14
_____________251279
 № 3 Ст. 252
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В нЕКо ТоРЫЕ  ПоСТА ноВЛЕ нИя  
ВЕРхоВноЙ  Р АДЫ  А ВТономно Й Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм  
И ГоСУДАРСТВЕ нно Г о Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декаб -
ря 2013 года № 1542-6/13 «О Программе развития аграрного сектора Автономной Республи -
ки Крым на 2014—2016 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 12, ст. 1062) следующие изменения:
преамбулу изложить в следующей редакции:«В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым, в целях формирования 
эффективного сельскохозяйственного производства, выступающего конкурентоспособным 
участником внутрироссийского и мирового рынков и обеспечивающего потребности населе -
ния и перерабатывающей промышленности в основных видах сельскохозяйственной продук -
ции»;
пункт 3 изложить в следующей редакции:
«3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комисс  ию Государственного Совета Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, 
экологии и рациональному природопользованию.»;
в Программе развития аграрного сектора Автономной Республики Крым на 2014—2016  го- 
ды, утвержденной данным Постановлением:
раздел I изложить в следующей редакции:
«Раздел I. о бщие положения
Программа развития аграрного сектора Республики Крым на 2014—2016 годы (далее — 
Программа) разработана в соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым и при -
звана создать необходимые условия для модернизации сельского хозяйства, пищевой и пере -
рабатывающей промышленности, формирования нового технологического уклада, решения 
финансово-экономических и социальных проблем.»;
раздел V изложить в следующей редакции:
«Раздел V. Финансовое обеспечение реализации Программы
Финансирование мероприятий Программы будет осуществляться за счет средств феде -
рального бюджета, бюджета Республики Крым, предусмотренных на соответствующий год, 
средств инвесторов, привлекаемых для реализации конкретных инвестиционных проектов, кредитных ресурсов и оборотных средств предприятий, а также других источников, не запре -
щенных законодательством (Приложение 3).
Для реализации Программы необходимо всего 7990,6 млн руб., в том числе за счет средств 
федерального бюджета — 650,0 млн руб., бюджета Республики Крым — 4550,1 млн руб., про -
чих средств — 2790,5 млн руб.»;
в разделе VI слова «Министерство аграрной политики и продовольствия Автономной 
Республики Крым» во всех падежах заменить словами «Министерство сельского хозяйства Республики Крым» в соответствующих падежах;
приложения 2, 3 к данной Программе изложить в новой редакции (прилагаются);в названии и по всему тексту Постановления и Программы слова «Автономная Респуб -
лика Крым», «Верховная Рада Автономной Республики Крым» во всех падежах заменить словами  «Республика Крым», «Государственный Совет Республики Крым» в соответствую -
щих падежах  .
2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 июня 
2014 года № 2265-6/14 «О финансовой поддержке сельскохозяйственного производства Рес -
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 760) 
следующие изменения:252280
 № 3 Ст. 252
в преамбуле слова «Программой развития аграрного сектора Автономной Республики 
Крым» заменить словами «Программой развития аграрного сектора Республики Крым»;
по тексту Положения о финансовой поддержке сельскохозяйственного производства в 
отрасли растениеводства и Положения о финансовой поддержке сельскохозяйственного про -
изводства в отрасли животноводства, утвержденных данным Постановлением, слова «Мини -
стерство аграрной политики и продовольствия Республики Крым» во всех падежах заменить 
словами «Министерство сельского хозяйства Республики Крым» в соответствующих паде -
жах».
3. Внести в Положение об Аппарате Государственного Совета Республики Крым, утверж -
денное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2168-6/14 (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 653; 
Ведомо  сти Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ч. 1, ст. 150), следующее 
изменение:
в пункте 7 главы 1 исключить слова «в организационно-правовой форме государственно -
го казенного учреждения Республики Крым».
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2480-6/14281
 № 3 Ст. 252Приложение 
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 03.09.2014 г. № 2480-6/14
Приложение 2 
к Программе развития  аграрного сектора Республики Крым  на 2014—2016 годы
мЕР оПРИяТИя  
по выполнению Программы развития аграрного сектора Республики Крым на 2014—2016 годы
Задачи МероприятияОтветственный 
исполнительСроки  
испол-
нения 
(годы)Источники 
финанси-
рованияОриентиро-
вочные объе-
мы финанси-
рования 
всего, 
тыс. руб.В том числе по годам
Ожидаемый результат2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
I. Приоритет 1. Повышение продуктивности земледелия
1. Внедрение системных мер по экологизации, интенсификации и рациональному использова-нию земельных, водных, лес-ных ресурсов, задействованных в сельскохозяйственном произ-водстве1.1. Проведение гипсования солонцовых земель Министерство сельского хозяй-
ства РК, райгос-
администрации 
в РК, сельско-хозяйственные предприятия2014—
2016Всего 34800,0 17400,0 17400,0 Увеличение урожайности: зерновых  культур —  
на 3-4 ц/га; кормовых культур — 
до 4 ц/га; улучшение агрофизи-
ческих свойств почвыв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 34800,0 17400,0 17400,0
внебюджетные 
источники
1.2. Содействие в применении малых воздушных судов при 
проведении авиационно-
химических и других видов 
работ в сельском хозяйствеМинистерство транспорта РК, 
Министерство 
сельского хозяй-
ства РК, авиапе-ревозчики 2014—
2016Всего Возможность за более короткий срок охватить большую площадь 
при обработке посевов, вносить 
удобрения на поздних фазах раз-
вития растений; минимизация потерь из-за повреждения посе-
вов техникойв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники282
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
2. У величение площади орошае- 
 мых земель, восстановление 
орошаемых земель, которые на протяжении определенного времени не обрабатывались, повышение эффективности использования воды путем реконструкции и модернизации мелиоративных сооружений, создание объединений земле-пользователей для совместного использования и управления внутрихозяйственными ороси-тельными сетями2.1. Оказание финансовой поддержки сельхозтоваропро-изводителям путем частичной компенсации стоимости электроэнергии на подачу воды для полива сельско-хозяйственных культурМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК 2014—
2016Всего 34214,1 16528,5 17685,6 Повышение урожайности сель-скохозяйственных культур, уде-шевление стоимости 1 ц: зерно-вых культур — на 16,5%,  масличных — на 16,8%,  кормовых — на 15,3%, овощей — на 9,6%, винограда — на 2,5%, плодов — на 5,3%в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 34214,1 16528,5 17685,6
внебюджетные 
источники
 2.2. Содействие сельхозтова-ропроизводителям во внедре-нии капельного орошения на полевых культурахМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК 2014—
2016Всего Снижение уровня риска по-терь от аномальных погодных условий (засуха); повышение урожайности зерновых культур до 5 ц/га, кормовых культур — до 40 ц/га в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК
внебюджетные 
источники
2.3. Компенсация затрат, понесенных сельскохозяй-ственными товаропроиз-водителями в связи с пре-кращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов сель-хозкультур и посадок много-летних насажденийМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК 2014—
2016Всего 273307,6 273307,6 Снижение риска финансовых потерь сельхозтоваропроизво-дителейв т. ч.:
федеральный 
бюджет273307,6 273307,6
бюджет РК
внебюджетные 
источники
3. Улучшение культуры земле -
делия за счет совершенствова-ния способов обработки почвы, применения научно обосно-ванной системы севооборотов, соблюдения оптимальной структуры посевных площадей, использования научно обосно-ванных объемов химических 3.1. Координация работы по оптимизации структуры по-севных площадей землеполь-зователями и арендаторами, районированию земель по возделыванию сельскохозяй-ственных культур с учетом почвенных и природно-кли - 
ма тических условий регио-Министерство 
сельского хо-зяйства РК, Институт сель-ского хозяйства Крыма, райгос-администрации в РК 2014—
2016Всего Повышение плодородия почв; увеличение урожайности сель-скохозяйственных культур (зерновых — до 5 ц/га, кормо-вых — до 40 ц/га) и повышение качества сельскохозяйственной продукции в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники283
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
и биологических средств за-
щиты растений, что позволит сберечь и улучшить плодородие почв, увеличить урожайность сельскохозяйственных культурнов, освоению научно обо-снованных, эколого-эконо-мических севооборотов и упорядочение сельскохозяй-ственных угодий
3.2. Увеличение объемов 
применения биологических средств и методов защиты растенийМинистерство сельского хозяй-
ства РК, райгос-
администрации 
в РК 2014—
2016Всего Повышение плодородия почв; снижение порога вредоносности болезней и вредителей; увеличе-ние урожайности сельскохозяй-ственных культур и повышение качества сельскохозяйственной продукции; экологизация произ -
водствав т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК
внебюджетные 
источники
3.3. Обеспечение соблюдения 
норм внесения минеральных удобрений в почвуМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК2014—
2016Всего Сохранение плодородия почв и повышение урожайности сель-скохозяйственных культур: зер-новых — до 5 ц/га, кормовых — до 40 ц/га в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
3.4. Внедрение почвозащит-ных технологий (минималь-ная, нулевая, прямой посев), расширение площади много-летних трав до 10—15%, оптимизация структуры по-севных площадей, разработка планов землепользования и освоения севооборотов  (научно обоснованных)Министерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК2014—
2016Всего Повышение плодородия почв; увеличение урожайности сель-скохозяйственных культур (зерновых — до 5 ц/га, кормо-вых — до 40 ц/га) и повышение качества сельскохозяйственной продукции; экологизация произ -
водствав т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
4. Развитие селекции и семено-водства, что позволит получить адаптированные сорта сельско-хозяйственных культур4.1.Содействие в проведении ежегодного сортообновления и сортосмен зерновых культур путем получения частичной компенсации семян элиты и первой репродукцииМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК2014—
2016Всего 36930,0 13680,0 11400,0 11850,0 Улучшение посевных качеств, повышение урожайности  до 5 ц/га зерновых и до 40 ц/га кормовых культур, устойчивости к болезням, качества продукции в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники36930,0 13680,0 11400,0 11850,0284
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
5. Внедрение систематического 
государственного и обществен-ного контроля за состоянием почв, содержанием и уровнем концентрации тяжелых метал-лов, объемами минеральных удобрений, пестицидов, герби-цидов, которые используются в сельскохозяйственном произ-водстве5.1. Проведение агрохимиче-ской паспортизации почв на площади: 2014 г. — 136,2 тыс. га;  
2015 г. — 154,1 тыс. га,  2016 г. — 169,9 тыс. гаМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК2014—
2016Всего Осуществление государствен-ного контроля за изменениями показателей плодородия, за-грязнения почв токсичными веществами и радионуклидами, рациональным использованием земель сельскохозяйственного назначенияв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
6. Улучшение материально-технического обеспечения сель-ского хозяйства путем создания условий для обновления парка сельскохозяйственной техники, инвестирование средств в об-новление основных фондов, в т. ч. на основе межхозяй-ственной кооперации6.1. Возмещение затрат на 
уплату первого взноса при 
заключении договора лизинга на приобретение сельскохо-зяйственной техники и обо-рудованияМинистерство сельского хозяй-ства РК, сельско-хозяйственные предприятия2014—
2016Всего 100000,0 100000,0 Обновление машинно-тракторного парка до 210 ед. ежегоднов т. ч.:
федеральный 
бюджет100000,0 100000,0
бюджет РК
внебюджетные 
источники
6.2. Поддержка сельскохозяй-ственных обслуживающих кооперативов Министерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК 2014—
2016Всего 1960,0 760,0 600,0 600,0 Развитие инфраструктуры сель-ских территорий, повышение занятости и уровня доходов на-селения в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники1960,0 760,0 600,0 600,0
6.3. Финансовая поддержка КРП «Крымский зерновой элеватор»Министерство сельского хозяй-ства РК 2014—
2016Всего 7182,4 7182,4 Организация работы пред-приятияв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 7182,4 7182,4
внебюджетные 
источники
6.4. Создание машинно-технологической станцииМинистерство сельского хозяй-ства РК, КРП «Крымский зер -
новой элеватор», 2014 Всего  
в т. ч.:
федеральный 
бюджет285
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
райгосадмини-
страции в РКбюджет РК
внебюджетные 
источники
7. Совершенствование терри-ториального размещения выра-щивания сельскохозяйственных культур, что позволит оптими-
зировать развитие земледелия 
соответственно природным условиям агроклиматических зон РК7.1. Организация и содействие внедрению новых агротехно-логий выращивания овощей и картофеля с учетом агрокли-матических условий региона. Соблюдение научно обосно-ванной структуры посевов овощных культур в открытом грунтеМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК, Крымский агротехнологи-ческий институт, 
Институт сель-
ского хозяйства Крыма 2014—
2016Всего Увеличение валового сбора  овощных культур до 474 тыс. тонн и картофеля — до 375 тыс. тонн, интенсификация производ-ства, рациональное использова-ние природных ресурсовв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
7.2. Осуществление меро-
приятий по обучению и повы-
шению квалификации специа-
листов для предприя тий агро-
промышленного комплексаМинистерство сельского хо-
зяйства РК, 
Крымский агро-
технологический 
институт2014—
2016Всего Сохранение, пополнение и повы -
шение квалификации трудовых ресурсов, занятых в аграрном 
секторев т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
7.3. Создание и внедрение в производство электронной карты ресурсного обеспече-ния технологии выращива-ния сельскохозяйственных культурМинистерство сельского хо-зяйства РК, Южный зональ-ный научно-исследова  тель- 
ский центр «Юг- 
агропромпроиз-
водительность»2014—
2016Всего Возможность для предприятий сравнить несколько вариантов 
производства и выбрать наибо-
лее оптимальный в отношении уровня рентабельности, опера-
тивно контролировать использо-
вание материальных ресурсов, 
себестоимость производства и 
цену сельхозпродукциив т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК
внебюджетные 
источники
7.4. Внедрение сельскохо-зяйственной совещательной 
деятельностиМинистерство 
сельского хозяй-
ства РК, райгос-
администрации 
в РК, Крымский агротехнологи-
ческий институт, 
Институт сель-ского хозяйства Крыма 2014—
2016Всего Обеспечение инновационного развития отрасли, содействие внедрению новейших достиже-ний непосредственно в произ -
водствов т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники286
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
II. Приоритет 2. Развитие овощеводства, выращивания плодов и ягод, виноградарства,  
эфиромасличного производства как отраслей специализации растениеводства Республики Крым
1. Повышение агротехническо-
го уровня ухода за существую-щими плодовыми насажде -
ниями, что позволит увеличить продуктивность садов1.1. Координация работы по внедрению интегрирован-ной системы защиты расте -
ний в садах сельхозпредприя-тий, залужения междурядий, внедрение биометода в борьбе с вредителями и болезнями плодовых насаждений, вино-града, овощебахчевых культурМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК2014—
2016Всего 174,2 69,2 53,4 51,6 Повышение урожайности садов ; 
достижение более высоких экономических показателей фи-тосанитарных мероприятий при наиболее полном соблюдении экологических требованийв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники174,2 69,2 53,4 51,6
2. Расширение выращивания южных культур: персика, абри-коса, миндаля, ореха грецкого, груши, кизила и др., что позво-лит обеспечить оптимальную специализацию плодовод-ства РК2.1. Компенсация затрат на за-кладку садов, уход за ними до 
вступления в плодоношение Министерство 
сельского хозяй-
ства РК, райгос-
администрации 
в РК 2014—
2016Всего 110557,82 64957,82 22800,0 22800,0 Увеличение площади молодых садов интенсивного типа до 
300 га в годв т. ч.:
федеральный 
бюджет42157,82 42157,82
бюджет РК
внебюджетные 
источники68400,0 22800,0 22800,0 22800,0
3. Обеспечение аграрных хо-зяйств (в т. ч. индивидуальных) 
государственной поддержкой 
в приобретении качествен-
ных семян овощных культур, обеспечении современной 
(энергосберегающей) сельско-
хозяйственной техникой, удо-брениями и агрохимикатами для их выращивания3.1. Содействие сельско-хозяйственным предприятиям в строительстве новых те-пличных комплексовМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК2014—
2016Всего 4650,0 1710,0 1440,0 1500,0 Развитие тепличного хозяйства
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники4650,0 1710,0 1440,0 1500,0
3.2. Осуществление меро-приятий по строительству, реконструкции, вводу в экс-плуатацию овощехранилищ, приобретению холодильных установок Министерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК, субъекты хозяйствования 2014—
2016Всего 326020,0 182020,0 72000,0 72000,0 Повышение конкурентоспособ-ности, качества продукции, уве-личение ассортиментав т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК
внебюджетные 
источники326020,0 182020,0 72000,0 72000,0287
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
3.3. Осуществление меро-
приятий по приобретению, строительству и вводу в экс-плуатацию технологических линий по очистке, сортировке (калибровке), упаковке сель-скохозяйственной продукцииМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК, субъекты хозяйствования 2014—
2016Всего 47974,0 17974,0 15000,0 15000,0 Повышение конкурентоспособ-ности, качества продукции, уве-личение ассортиментав т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники47974,0 17974,0 15000,0 15000,0
4. Ликвидация изреженности виноградных насаждений, по-вышение уровня использования агротехники, увеличение пло-щадей орошения с помощью использования капельных систем, что позволит увеличить урожайность виноградников4.1. Компенсация затрат на закладку виноградников, уход за ними до вступления в пло -
доношение Министерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК, субъекты хозяйствования 2014—
2016Всего 360606,34 220386,34 69920,0 70300,0 Увеличение площадей молодых виноградников интенсивного типа до 1000 га в годв т. ч.:
федеральный 
бюджет159586,34 159586,34
бюджет РК
внебюджетные 
источники201020,0 60800,0 69920,0 70300,0
4.2. Компенсация затрат на строительство водонакопи-
тельных бассейнов Министерство 
сельского хозяй-
ства РК, райгос-
администрации в РК, субъекты хозяйствования 2014—
2016Всего 15960,0 11400,0 2280,0 2280,0 Увеличение площадей молодых виноградников интенсивного типа до 1000 га в годв т. ч.:
федеральный 
бюджет9120,0 9120,0
бюджет РК
внебюджетные 
источники6840,0 2280,0 2280,0 2280,0
5. Увеличение площадей вы-ращивания эфиромасличных культур, внедрение новых технологий по комплексной переработке эфиромасличного сырья, что позволит увеличить эффективность производства и улучшить качество продукции5.1. Осуществление меро-приятий по реконструкции и сорто обновлению много-
летних насаждений эфиромас-личных культурМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК, Институт сельского хозяй-ства Крыма 2014—
2016Всего 2450,0 950,0 750,0 750,0 Производство традиционной и новой продукции переработки эфиромасличного и лекарствен-ного сырьяв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники2450,0 950,0 750,0 750,0
5.2. Осуществление меропри-ятий по реализации проекта по выращиванию и перера-ботке эфиромасличного сырьяМинистерство сельского хозяй-ства РК, Инсти-тут сельского хо-зяйства Крыма, государственное предприятие 2014—
2016Всего 117356,0 67526,0 29220,0 20610,0 Увеличение объемов производ-ства и переработки качествен-ного эфиромасличного сырья. Создание до 37 рабочих меств т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК288
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
«Опытное хозяй-
ство «Крымская Роза»внебюджетные источники117356,0 67526,0 29220,0 20610,0
III. Приоритет 3. Устойчивое и сбалансированное развитие животноводства
Развитие отраслей скотоводства и птицеводства
1. Расширение посевов кормо-вых культур, увеличение пло - 
щадей пастбищ с искусствен-ным орошением для обеспече-ния кормовой базы животно-водства, увеличение производ-ства сбалансированных кормов по питательности и кормовой ценности1.1. Координация работы по увеличению посевов мно-голетних и однолетних трав, увеличению удельного веса кормовых культур в структуре посевных площадейМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК2014—
2016Всего Обеспечение кормовой базы от-расли животноводствав т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
2. Увеличение поголовья сель-скохозяйственных животных, 
главным образом крупного 
рогатого скота и овец, что по-
зволит увеличить производство 
мяса и молока, диверсифици-ровать ассортимент мясной 
продукции2.1. Финансовая поддержка 
сельскохозяйственных то-
варопроизводителей за со -
храненное поголовье коров 
молочного направления про-
дуктивностиМинистерство сельского хозяй-
ства РК, райгос-
администрации 
в РК 2014—
2016Всего 77512,9 34753,9 19530,0 23229,0 Стабилизация и увеличение 
в сельхозпредприятиях по-
головья коров в 1,9 раза, про-
изводства молока — в 1,7 раза, 
улучшение финансово-экономи-
ческого состояния предприятийв т. ч.:
федеральный 
бюджет34753,9 34753,9
бюджет РК 42759,0 19530,0 23229,0
внебюджетные источники
2.2. Финансовая поддержка сельскохозяйственных това-
ропроизводителей за сохра-
ненное поголовье овцематок и 
ярок старше одного годаМинистерство 
сельского хозяй-
ства РК, райгос-
администрации 
в РК2014—
2016Всего 10757,09 253,19 4551,0 5952,9 Стабилизация и увеличение в 
сельхозпредприятиях поголовья 
овцематок и ярок старше года в 
1,8 раза, производства шерсти и 
баранины, сохранение (создание) 
дополнительных рабочих меств т. ч.:
федеральный 
бюджет253,19 253,19
бюджет РК 10503,9 4551,0 5952,9
внебюджетные источники
2.3. Финансовая поддерж -
ка сельскохозяйственных товаро производителей за за -
купленных племенных телок, нетелей или племенных коров молочного направления про-дуктивностиМинистерство сельского хозяй-
ства РК, райгос-
администрации 
в РК 2014—
2016Всего 6200,0 6200,0 Улучшение финансово-экономи-
ческого состояния предприятий, 
создание дополнительных рабо-
чих мест, увеличение поголовья 
коров на 3,3 тыс. гол. и произ-
водства молока на 20 тыс. тоннв т. ч.:
федеральный 
бюджет6200,0 6200,0
бюджет РК
внебюджетные 
источники289
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
 2.4. Содействие субъектам 
хозяйствования в проведении аттестации производства мо-лока, молочного сырьяМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК2014—
2016Всего Увеличение производства ка-чественной продукции, рост рентабельности производства молока, улучшение финансово-экономического состояния пред-приятийв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
2.5. Финансовая поддержка сельскохозяйственных товаро-производителей на поддержку племенного животноводства Министерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК2014—
2016Всего 24622,65 24622,65 Увеличение объемов выращива-ния, реализации племенного ско-та и птицы, улучшение племен- ных и продуктивных качеств жи-вотных, защита потребителей от поступления на внутренний  ры-
нок некачественных племен ных 
(генетических) ресурсов, улуч- шение финансово-экономиче-ского состояния товаропроизво-дителей, расширение основных средств производствав т. ч.:
федеральный 
бюджет24622,65 24622,65
бюджет РК
внебюджетные 
источники
 2.6. Осуществление меропри-ятий по улучшению племен-
ных (генетических) ресурсов Министерство 
сельского хозяй-
ства РК, райгос-
администрации 
в РК, субъекты племенного дела в животновод-
стве 2014—
2016Всего Улучшение генофонда сельско-
хозяйственных животных, по-
вышение качества продукции 
и увеличение объемов ее произ-
водства: мяса — до 3%, моло-ка — до 10%, в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
3. Реконструкция существую-щих и создание новых живот-
новодческих ферм для улучше-
ния материально-технической 
базы животноводства3.1. Осуществление меро-приятий по реконструкции 
существующих и строитель-
ству новых животноводческих 
ферм и комплексовМинистерство сельского хозяй-
ства РК, райгос-
администрации 
в РК, субъекты хозяйствования 2014—
2016Всего 499656,0 499656,0 Увеличение объема производ-ства: молока — на 19,4 тыс. 
тонн; мяса свиней и птицы —  
на 7,6 тыс. тоннв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники499656,0 499656,0
3.2. Содействие внедрению инновационных, энерго- и ресурсосберегающи х тех-Министерство сельского хозяй-ства РК, райгос -2014—
2016Всего Ознакомление сельхозтоваропро-изводителей с примерами успеш -
ного внедрения инновационных, в т. ч.:290
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
нологий в отрасли животно-
водстваадминистрации в РК, субъекты хозяйствованияфедеральный бюджетэнерго- и ресурсосберегающих технологий в отрасли животно-водствабюджет РК
внебюджетные 
источники
Развитие отрасли рыбного хозяйства
4. Модернизация рыбохозяй-
ственного комплекса региона, 
внедрение технологий про -
мышленного выращивания 
морепродуктов4.1. Создание и ведение ин-формационного раздела на сайте Министерства сельского хозяйства РК о технологиче-ских принципах рыбоводства, вопросах развития аквакуль-
туры Министерство сельского хозяй-
ства РК2014—
2016Всего Информирование о технологиях, 
ассортименте, объемах, место-
расположении объектов аква-
культуры и продукции рыбного хозяйства в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
4.2. Осуществление меропри-ятий по созданию региональ-ных перерабатывающих цехов по производству полуфабри-катов рыбной продукцииРайгосадмини-страции в РК, субъекты хозяй-ствования2014—
2016Всего 6000,0 6000,0 Подготовка к реализации рыбной продукции, возможность до-ставки в любой объект торговли, доступность для населения, увеличение ассортимента и по-требленияв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК
внебюджетные 
источники6000,0 6000,0
 4.3. Осуществление меропри-ятий по популяризации раз-
вития аквакультуры и пользы 
рыбных продуктов через сред-ства массовой информацииМинистерство сельского хозяй-
ства РК2014—
2016Всего Увеличение до 3 % производства 
и потребления рыбной продук-
циив т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
4.4. Осуществление меро-приятий по созданию на солоноватых озерах и водо-хранилищах РК предприятий пастбищной аквакультурыМинистерство сельского хозяй- ства РК, органы местного само-управления муниципальных образований, 
райгосадмини-
страции в РК, 2014—
2016Всего 1500,0 300,0 1200,0 Увеличение объектов аквакуль-
туры, объемов производства и ассортимента рыбной продукциив т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники1500,0 300,0 1200,0291
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Южный научно-
исследователь-ский институт морского рыб-ного хозяйства и океанографии, субъекты хозяй-ствования
4.5. Осуществление меропри-ятий по созданию предприя-тий садкового рыбоводства, мидийных ферм Министерство сельского хозяй- ства РК, органы местного само-управления му- ниципальных образований, райгосадмини-страции в РК, Южный научно-исследователь-ский институт морского рыбно- го хозяйства и океанографии, субъекты хозяй-ствования2014—
2016Всего 27000,0 13500,0 13500,0 Создание предприятий аквакуль-туры садкового выращивания рыбы и мидийных ферм на озере Донузлав, а также участках морской акватории. Увеличение объектов аквакультуры, объемов производства и ассортимента рыбной продукциив т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК
внебюджетные 
источники27000,0 13500,0 13500,0
4.6. Совершенствование ком-плексных безотходных техно-логий по переработке рыбыМинистерство сельского хо-зяйства РК, субъекты хозяй-ствования2014—
2016Всего Получение высококачественной кормовой продукции из отходов для сельского хозяйства, в том числе рыбоводствав т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК
внебюджетные 
источники
 4.7. Осуществление меропри-ятий по реконструкции про-изводственных мощностей, созданию племенного репро-дуктора и товарного произ-водства пресноводных видов рыб (ООО «Флореаль»)Министерство сельского хозяй-ства РК, ООО «Флореаль»2014—
2016Всего 790,0 190,0 300,0 300,0 Интенсификация производства качественного рыбопосадочного материала и товарной рыбы. Уве-личение производства товарной рыбыв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники790,0 190,0 300,0 300,0292
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
4.8. Осуществление меропри-
ятий по реконструкции, созда-нию племенного репродукто-ра и наращиванию товарного производства пресноводных видов рыб (ЧАО «СХП Крым-ский производственный рыб-комбинат»)Министерство сельского хозяй-  ства РК, Южный 
научно-исследо-вательский ин-ститут морского рыбного хозяй-ства и океаногра-фии, ЧАО «СХП Крымский про-изводственный рыбкомбинат»2014—
2016Всего 580,0 380,0 100,0 100,0 Интенсификация производства качественного рыбопосадочного материала и товарной рыбы. Уве-личение производства товарной рыбыв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники580,0 380,0 100,0 100,0
4.9. Осуществление меро-приятий по реконструкции рыбоводных водоемов рыб -
колхоза имени Крымских пар -
тизан, созданию племенного репродуктора и товарного производства пресноводных видов рыбМинистерство сельского хозяй-ства РК, Южный научно-исследо-вательский ин-стит ут морского 
рыбного хозяй-
ства и океано-графии, субъект хозяйствования2014—
2016Всего 790,0 190,0 300,0 300,0 Проведение мероприятий по ин-тенсификации производства ка-чественного зарыбка и товарной рыбы. Увеличение производства товарной рыбы.в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники790,0 190,0 300,0 300,0
4.10. Осуществление ме-роприятий по организации 
специальных товарных 
рыбных хозяйств на внутрен-
них водоемах, не имеющих ограничения на специальное использованиеМинистерство сельского хо-
зяйства РК, 
органы местного 
самоуправления муниципальных образований, 
райгосадмини-
страции в РК, 
Южный научно-  
исследователь- ский институт 
морского рыб-
ного хозяйства 
и океанографии, 
субъекты хозяй-
ствования 2014—
2016Всего Получение до 3 тыс. тонн товар-ной рыбы, насыщение рынка ка-чественной рыбной продукцией в ассортиментев т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники293
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
 4.11. Закупка кормов для 
рыбы. Финансовая поддержка субъектов хозяйствования пу-тем частичной компенсации стоимости кормов для рыб Министерство сельского хо-зяйства РК, субъекты хозяй-ствования2014—
2016Всего 14812,0 2242,0 4110,0 8460,0 Интенсификация отрасли рыбо -
водствав т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 600,0 600,0
внебюджетные 
источники14212,0 2242,0 4110,0 7860,0
4.12. Осуществление меро-приятий по строительству рыбопитомника камбаловых и кефалевых видов рыб мощ-ностью 2 млн шт. мальков в с. Заветное Ленинского районаМинистерство сельского хозяй-ства РК, Ленин-ская райгосадми-нистрация в РК 2014—
2016Всего Создание предприятий для ис-кусственного воспроизводства водных биоресурсовв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК
внебюджетные 
источники
Развитие отрасли пчеловодства
5. Развитие отрасли пчеловод-
ства: рост объемов производ-ства пчеловодческой продук-ции, повышение ее конкуренто-способности и качества5.1. Финансовая поддержка юридических и физических лиц за содержание и сохране-ние пчелосемейМинистерство сельского хозяй-
ства РК, райгос-
администрации в РК, ВОО «Союз пчело-водов Крыма», исполкомы сель-ских, поселко-вых и городских советов2014—
2016Всего 1662,0 1746,0 Стабилизация и увеличение чис-ленности пчелосемей, объемов производства продукции пчело-водствав т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 3408,0 1662,0 1746,0
внебюджетные 
источники
 5.2. Организация курсов 
повышения квалификации 
пасечниковМинистерство 
сельского хозяй-
ства РК, райгос-
администрации в РК, ВОО «Союз пчелово-
дов Крыма »2014—
2016Всего 102,6 45,6 57,0 Повышение квалификации па-сечников, использование новей-
ших технологий в пчеловодстве, 
увеличение рабочих меств т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники102,6 45,6 57,0
5.3. Проведение фестивалей меда и продуктов пчеловод-стваМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос -2014—
2016Всего 165,0 75,0 90,0 Увеличение спроса и объемов реализации продукции пчеловод-ства, привлечение внешних в т. ч.:294
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
администра-
ции в РК, ВОО «Союз пчелово-дов Крыма »федеральный бюджети внутренних инвестиций, до-полнительные поступления в бюджетбюджет РК
внебюджетные 
источники165,0 75,0 90,0
5.4. Осуществление меро-
приятий по открытию учреж-дений апитерапииМинистерство сельского хозяй-ства РК, Ассоци-ация пасечников и апифитотера-певтов Крыма2014—
2016Всего 1200,0 600,0 600,0 Создание новых рабочих мест в лечебно-профилактических заведениях  в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники1200,0 600,0 600,0
IV . Приоритет 4. Развитие производственной, рыночной, транспортной инфраструктуры в сельской местности
1. Развитие складского и холо-дильного хозяйств с целью уменьшения потерь сельско-хозяйственной продукции во время ее хранения, организация подборки, сортировки, упаков-ки, мелкой фасовки1.1. Осуществление меро-приятий по строительству, реконструкции и вводу в экс-плуатацию фруктохранилищ с холодильным оборудованием и возмещению затрат, кре-дитных ресурсов, оборотных средств сельхозпредприятийМинистерство сельского хо-зяйства РК, субъекты хозяй-ствования 2014—
2016Всего 133600,0 64600,0 33000,0 36000,0 Повышение конкурентоспособ-ности, качества продукции, уве-личение ассортимента в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники133600,0 64600,0 33000,0 36000,0
1.2. Повышение уровня раз-вития предреализационной подготовки плодово-ягодной продукцииМинистерство сельского хо-зяйства РК, субъекты хозяй-ствования 2014—
2016Всего 5880,0 2280,0 1800,0 1800,0 Повышение конкурентоспособ-ности, качества продукции, уве-личение ассортимента в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники5880,0 2280,0 1800,0 1800,0
2. Развитие предприятий по 
переработке сельскохозяйствен-
ной продукции, что будет спо-
собствовать увеличению доли готовой продукции и продук-ции с высокой степенью пере-работки в производстве аграр-ного сектора экономики РК2.1. Организация работы по внедрению и сертифи-кации систем управления качеством, экологического управления безопасностью 
пищевых продуктов на пред-
приятиях РК в соответствии с ДСТУ ISO 9001, ДСТУ  ISO 14001, ДСТУ ISO 22000 Министерство сельского хозяй-ства РК 2014—
2016Всего 490,0 190,0 150,0 150,0 Наращивание объемов произ-водства в пищевой и перераба-тывающей промышленности в соответствии с научно обосно-ванными нормами потребленияв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК
внебюджетные 
источники490,0 190,0 150,0 150,0295
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
 2.2. Осуществление меро-
приятий по модернизации технологического оборудо-вания перерабатывающих предприятий, строительству новых предприятий по произ -
водству пищевых продуктовМинистерство сельского хозяй-ства РК 2014—
2016Всего 1063800,0 136800,0 126000,0 801000,0 Наращивание объемов произ-водства по пищевой и перераба-тывающей промышленности в соответствии с научно обосно-ванными нормами потребленияв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники1063800,0 136800,0 126000,0 801000,0
2.3. Финансовая поддержка предприятий хлебопечения путем частичной компенса-ции стоимости продоволь-ственного зерна, закуплен-ного на биржевых торгах, с целью формирования запаса продовольственного зерна для производства хлеба, пользую-щегося наибольшим спросомМинистерство сельского хозяй-ства РК, испол-комы городских советов, райгос-администрации в РК 2014—
2016Всего 30800,0 3800,0 13500,0 13500,0 Стабилизация ценовой ситуации на рынке хлеба и хлебопродук-товв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 30800,0 3800,0 13500,0 13500,0
внебюджетные 
источники
3. Развитие сети оптовых 
рынков сельскохозяйственной продукции, что улучшит воз-можности сельских товаропро-изводителей по сбыту своей 
продукции 3.1. Осуществление меро-
приятий по проектированию строительства оптово-розничных рынков сельско-хозяйственной продукции и продуктов ее переработкиМинистерство сельского хозяй-ства РК, Бело-горская, Красно-гвардейская, Раздольненская, Симферополь-ская райгосадми-нистрации в РК 2014—
2016Всего 2450,0 950,0 750,0 750,0 Возможность для сельских това-ропроизводителей осуществлять сбыт своей продукции, минуя 
посреднические структурыв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК
внебюджетные 
источники2450,0 950,0 750,0 750,0
3.2. Проведение междуна -
родных и региональных 
выставочно-ярмарочных ме-
роприятий Министерство 
сельского хо-
зяйства РК, 
субъекты хозяй-ствования2014—
2016Всего 3814,6 520,6 1569,0 1725,0 Продвижение продукции 
сельхозтоваропроизводителей 
рес публики на внутреннем и 
внешнем рынках, установление и 
развитие торгово-экономических отношений на национальном и 
международном уровняхв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 3814,6 520,6 1569,0 1725,0
внебюджетные 
источники
4. Развитие сети государствен-
ных и негосударственных учреждений для консультиро-вания инвесторов относительно возможностей эффективного4.1. Формирование перечня инвестиционных проектов развития аграрного сектора РКМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК2014—
2016Всего Создание условий для привлече-ния внешних и внутренних ин -
вестиций в агропромышленный сектор регионав т. ч.:
федеральный 
бюджет296
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
вложения капитала в аграрный 
сектор экономики РКбюджет РК
внебюджетные 
источники
4.2. Формирование перечня инновационных проектов для внедрения в отраслях агро-промышленного комплексаМинистерство сельского хо-зяйства РК, Крымский агро-технологический институт, Инсти-тут сельского хо-зяйства Крыма 2014—
2016Всего Создание условий для привлече-ния внешних и внутренних ин -
вестиций в агропромышленный сектор регионав т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
4.3. Организация проведения мастер-классов по исполь-
зованию инновационных 
технологий на базе передовых сельскохозяйственных пред-
приятийМинистерство 
сельского хозяй - 
ства РК, Крым-ский агротех-нологический 
институт, Инсти-
тут сельского хо-
зяйства Крыма, 
субъекты хозяй-ствования2014—
2016Всего Ознакомление сельхозтоваропро-изводителей с примерами успеш -
ного внедрения инновационных технологий в аграрном секторе в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК
внебюджетные 
источники
5. Привлечение внебюджетных источников к финансированию аграрного сектора, осущест-вление микрокредитования сельскохозяйственного произ-водства5.1. Содействие органам местного самоуправления и сельскохозяйственным пред-приятиям в привлечении международной финансовой и технической помощи Министерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК2014—
2016Всего Целенаправленное использова-ние средств на развитие агропро-мышленного комплексав т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
 5.2. Проведение организационно-консультационных мероприя-тий по реализации проектов международной финансовой и технической помощи в аграр-ном сектореМинистерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК, представи-тели проектов, субъекты хозяй-ствования2014—
2016Всего Целенаправленное использова-ние средств на развитие агропро-мышленного комплексав т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники297
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
V . Приоритет 5. Создание условий для модернизации существующих индустриальных производств региона
1. Содействие приобретению 
и использованию в промыш-ленности современного обо-рудования и передовых научно-технических достижений, необходимых для оптимизации производственных процессов и повышения конкурентоспособ-ности промышленной продук-
ции региона1.1. Экономическое стимули-
рование предприятий — про -
изводителей подакцизных товаров в РК путем частичной компенсации стоимости сы-рья, материалов, освоения новых видов продукции,  внедрения ресурсосбере-гающих технологий согласно бизнес-планам и расчетам предприятий с бюджетом РКМинистерство финансов РК, Министерство экономического развития РК, Министерство сельского хозяй-ства РК 2014—
2016Всего 4365858,0 529910,0 1845090,0 1990858,0 Увеличение поступлений в бюд-жет до 30 %в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 4365858,0 529910,0 1845090,0 1990858,0
внебюджетные 
источники
1.2. Осуществление меропри-ятий по модернизации пред-приятий по производству дет-ского питания и внедрению современных технологиче-ских линий для производства и упаковки продуктов детско-го питания, в т. ч. консервов 
на основе мяса, молока и 
рыбы, плодоовощных кон-сервов, воды (реконструкция 
цеха по производству воды 
для детского питания  
на ООО «СП Интавр»)Министерство 
сельского хозяй-ства РК 2014 Всего Наращивание объемов произ-водства по пищевой и перераба-тывающей промышленности в соответствии с научно обосно-ванными нормами потребленияв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
1.3. Осуществление меропри-ятий по строительству нового колбасного цеха (ООО «МПК «Скворцово»)Министерство сельского хозяй-ства РК, ООО «МПК «Сквор-цово» 2014—
2016Всего 165000,0 57000,0 51000,0 57000,0 Наращивание объемов произ-водства по пищевой и перераба-тывающей промышленности в соответствии с научно обосно-ванными нормами потребленияв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники165000,0 57000,0 51000,0 57000,0
1.4. Осуществление меро-приятий по модернизации технологического процесса, осуществлению технического перевооружения на государ-ственном предприятии «ЗаводМинистерство сельского хо-зяйства РК, ГП «Завод шампан-ских вин «Новый Свет» 2014—
2016Всего 37292,4 1721,4 4704,0 30867,0 Повышение конкурентоспособ-ности продукции, увеличение объемов производства вина шампанского, снижение трудо- и энергозатратв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК298
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
шампанских вин «Новый 
Свет» с освоением техноло-гии укупорки бутылки с ти-ражной смесью кроненпроб-кой (с использованием жиро-палет и автоматизированного процесса дегоржажа)внебюджетные источники37292,4 1721,4 4704,0 30867,0
1.5. Осуществление меропри-ятий по строительству  2-й линии разлива коньяков (ООО «Октябрьский коньяч-ный завод»)Министерство сельского хозяй-ства РК, ООО «Октябрьский коньячный завод »2014—
2016Всего 16260,0 10260,0 4500,0 1500,0 Наращивание объемов произ-водства по пищевой и перераба-тывающей промышленности в соответствии с научно обосно-ванными нормами потребленияв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК
внебюджетные 
источники16260,0 10260,0 4500,0 1500,0
VI. Приоритет 6. Создание общих условий функционирования сельского хозяйства
1. Информационная и консуль-тационная поддержка приори-тетных отраслей аграрного сектора1.1. Проведение конференций, круглых столов, семинаров и совещаний по актуальным вопросам развития аграрного сектора РК Министерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации в РК, научные учреждения, субъекты хозяй-ствования2014—
2016Всего Повышение уровня информиро-ванности райгосадминистраций в РК и сельхозтоваропроизводи-телей о новых инновационных технологиях в агропромышлен-ном секторе; своевременное вы-явление проблем развития агро-промышленного комплекса РК и определение путей их решения в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
1.2. Мониторинг действую-щих нормативных систем, 
разработка системы меж-
отраслевых и отраслевых 
экономических норм и норма-
тивов (стандартов) на новей-шие технологии в отраслях 
сельского хозяйстваМинистерство 
сельского хозяй-
ства РК, Южный 
зональный науч- 
но-исследова- 
тельский центр «Югагропром-
производитель-
ность»2014—
2016Всего Повышение производительности труда до 10—12 %в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
1.3. Методическое и практи-ческое обеспечение паспорти-зации условий производства на предприятиях отрасли рас-
тениеводства, животновод-Министерство 
сельского хозяй-ства РК, Южный зональный науч- но-исследова-2014—
2016Всего Снижение себестоимости про-дукции за счет экономии разных видов ресурсов, повышение про-изводительности труда на 25 %. Определение оптимальнойв т. ч.:
федеральный 
бюджет299
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
бюджет РК
ства и в обслуживающих 
отраслях тельский центр «Югагропром-производитель-ность»внебюджетные источникичисленности всех категорий работников 
1.4. Разработка нормативов расходов по структуре себе-
стоимости производства 
продукции животноводства и растениеводстваМинистерство сельского хозяй-ства РК, Южный зональный науч- но-исследова-тельский центр «Югагропром-производитель-ность»2014—
2016Всего Снижение себестоимости про-дукции животноводства и расте -
ниеводства, повышение произво-дительности труда на 12—15 % в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РКвнебюджетные 
источники
 1.5. Проведение научно-практических семинаров по вопросам усовершенство-вания организации труда, обучение специалистов предприятий теоретическим и методическим основам нор-мированияМинистерство сельского хозяй-ства РК, Южный зональный науч- но-исследова- тельский центр «Югагропром-производитель-ность»2014—
2016Всего Повышение квалификации спе-циалистов, усовершенствование организации нормирования трудав т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК
внебюджетные 
источники
1.6. Создание аграрного гео-
портала Министерство сельского хозяй-ства РК 2014 Всего 3040,0 3040,0 Минимизация ущерба сельхоз-товаропроизводителей от небла-гоприятных метеорологических условий; выполнение необхо-димых агротехнических и стра-ховых мероприятий; снижение затрат на полив (вода, электро-энергия); прогноз посевных пло-щадей, идентификация площадейв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 3040,0 3040,0
внебюджетные 
источники
2. Упрощенный доступ  к финансовым ресурсам2.1. Финансовая поддержка предприятий агропромышлен-ного комплекса через меха-низм удешевления кредитовМинистерство сельского хозяй-ства РК, пред-приятия агро-промышленного комплекса2014—
2016Всего 12800,0 3800,0 4500,0 4500,0 Увеличение объемов прироста инвестиций в агропромышлен-ный сектор, содействие их устой-чивому развитию в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 12800,0 3800,0 4500,0 4500,0
внебюджетные 
источники300
 № 3 Ст. 2521 2 3 4 5 6 7 8 9 10
3. Повышение мотивации  
к высокопроизводительному труду и сохранение квалифици -
рованных трудовых ресурсов3.1. Поощрение передовых ра-ботников сельского хозяйства Министерство сельского хозяй-ства РК, райгос-администрации РК2014—
2016Всего 265,7 95,0 82,5 88,2 Поощрение передовых работни-ков сельского хозяйства за дости-жение наибольших результатов в уборке урожаяв т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 265,7 95,0 82,5 88,2
внебюджетные 
источники
 Всего 7990589,4 2345378,1 2391111,0 3254100,3  
в т. ч.:
федеральный 
бюджет650001,5 650001,5
бюджет РК 4550045,7 548348,0 1924413,0 2077284,7
внебюджет-ные источ-
ники2790542,2 1147028,6 466698,0 1176815,6301
 № 3 Ст. 252—253
Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 03.09.2014 года № 2480-6/14
Приложение 3 к Программе развития аграрного сектора Республики Крым  на 2014—2016 годы
Ресурсное обеспечение Программы развития  
аграрного сектора Республики Крым на 2014—2016 годы
(тыс. руб.)
Объем средств, необходимых  
на выполнение мероприятий Программы2014 г. 2015 г. 2016 г. Итого
Объем ресурсов — всего 2345378,1 2391111,0 3254100,3 7990589,4
в том числе:
федеральный бюджет 650001,5 650001,5
бюджет Республики Крым 548348,0 1924413,0 2077284,7 4550045,7
внебюджетные источники 1147028,6 466698,0 1176815,6 2790542,2
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В По СТА ноВЛЕ нИЕ 
ГоСУДАРСТВЕ нно Го  Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм о Т 8 АВГУСТА  
2014 ГоДА №  2432-6/14 « оБ о РГА нИЗА цИИ ИСП оЛнЕнИя 
нА ТЕРРИТ оРИИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм СУДЕБ нЫх РЕшЕнИЙ, 
ВЫнЕСЕ ннЫх  СУДА мИ УКРАИ нЫ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым «О Государственном Совете Республики Крым — Парла -
менте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 8 августа 
2014 года № 2432-6/14 «Об организации исполнения на территории Республики Крым судеб -
ных решений, вынесенных судами Украины» (Ведомости Государственного Совета Республи -
ки Крым, 2014 г., № 2, ч. 2, ст. 185) изменения, изложив его в новой редакции:
«Об организации исполнения на территории Республики Крым  
судебных решений, вынесенных судами Украины»
В соответствии со статьей 9 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года 
№ 6-ФК3 «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», статьей 11 Федерального закона от 2 октября 2007 года № 229-ФЗ «Об испол -
нительном производстве», частью 5 статьи 13, главой 45 Гражданского процессуального ко -
декса Российской Федерации, главой 31 Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Установить, что исполнение судебных решений на территории Республики Крым, 
вынесенных именем Украины судами, входившими в систему судов Украины до 21 марта 2014 года, осуществляется в порядке, установленном статьей 11 Федерального закона от 2 ок -
тября 2007 года № 229-ФЗ «Об исполнительном производстве», частью 5 статьи 13, главой 45 253302
 № 3 Ст. 253—254
Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации, главой 31 Арбитражного про -
цессуального кодекса Российской Федерации.
2. Исполнительные производства, возбужденные на основании судебных решений, выне -
сенных именем Украины судами, входившими в систему судов Украины до 21 марта 2014 года, 
и находящиеся на принудительном исполнении в органах Федеральной службы судебных при -
ставов на момент принятия настоящего Постановления, подлежат приостановлению до при -
ведения исполнительных документов в соответствие с действующим законодательством Рос -
сийской Федерации в порядке, установленном статьей 11 Федерального закона от 2 октября 2007 года № 229-ФЗ «Об исполнительном производстве», частью 5 статьи 13, главой 45 Граж -
данского процессуального кодекса Российской Федерации, главой 31 Арбитражного процессу -
ального кодекса Российской Федерации, в срок до 1 января 2017 года.
3. Положения пунктов 1, 2 настоящего Постановления не применяются в отношении 
исполн  ительных документов по категориям взысканий, указанным в пунктах 1, 2 части 1 ста -
тьи 111 Федерального закона от 2 октября 2007 года № 229-ФЗ «Об исполнительном производ -
стве», с целью защиты конституционных прав и интересов граждан Российской Федерации, 
граждан Украины и лиц без гражданства, которые по состоянию на 21 марта 2014 года посто -
янно проживали на территории Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу через 10 дней со дня его официального 
опуб  ликования».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2481-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В По СТА ноВЛЕ нИЕ Го СУДАРСТВЕ н-
ноГо Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм о Т 11 АПРЕЛ я 2014 ГоДА  
№ 2003-6/14 « оБ оСоБЕнно СТях ФоРмИРоВАнИя И РЕАЛИЗА цИИ 
ПЛА нА КАПИТАЛЬ ноГо СТР оИТЕЛЬСТВА  ЗА СЧЕТ  БюДжЕТнЫх 
СРЕДСТВ  нА ТЕРРИТ оРИИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм В ПЕРЕ хоДнЫЙ 
ПЕРИ оД»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 
2014 года № 2003-6/14 «Об особенностях формирования и реализации плана капитального 
строительства за счет бюджетных средств на территории Республики Крым в переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 459, 
№ 6, ст. 765; Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ч. 1, ст. 151) 
следующие  изменения:
подпункт 1.9 пункта 1 дополнить абзацами следующего содержания:«Для проведения закупки материалов, конструкций, изделий, оборудования, необходи -
мых для выполнения работ по строительству объектов, заказчик может осуществлять пред -
варительную оплату в размере до 70 % стоимости годового объема работ на срок не более трех месяцев по объектам, финансирующимся в 2014 году за счет: 
средств, предусмотренных за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития 
бюджета Республики Крым, по социально значимым объектам и объектам по социальному обустройству граждан, признанных жертвами политических репрессий: «Установка блочно-модульной котельной в пгт Гаспра, г. Ялта, ул. Школьная, 27а — строительство», «Установка 
блочно-модульной котельной в пгт Кореиз, г. Ялта — строительство», «Строительство ГРС 254303
 № 3 Ст. 254 —255
с. Вишневое (для газификации сел Тенистовского сельского совета Бахчисарайского района)», 
«Газификация сел Сизовского, Зерновского и Крайненского сельских советов — строитель -
ство» Сакского района, «Газификация с. Солнечное и СТ «Аграрник» Симферопольского райо -
на. Строительство межпоселкового газопровода среднего давления», «Газопровод высокого 
давления от с. Чапаевка к с. Новый мир, с. Хлебное Советского района АР Крым — строитель -
ство», «Строительство газопровода высокого давления к с. Оленевка Черноморского района 
АРК»;
субсидии, предоставляемой из федерального бюджета бюджету Республики Крым на 
модернизацию региональных систем дошкольного образования: «Строительство детского до -
школьного учреждения на 150 мест по ул. Чкалова, пгт Заозерное, АР Крым»;
иных межбюджетных трансфертов Министерства строительства и жилищно-коммуналь -
ного хозяйства Российской Федерации из федерального бюджета бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению беспере -
бойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым: «Реконструк -
ция участков Судакского водовода», «Реконструкция участков Судакского водовода (от ВНС III подъема до ВНС IV подъема)», «Реконструкция аварийных участков водопровода и канали -
зации по ул. Айвазовского в г. Керчи», «Реконструкция водовода диаметром 700 мм в микро -
районе «Марат-1» в г. Керчи»;
в пункте 2:в абзаце первом слова «на 21 марта 2014 года» заменить словами «на 21 марта 2014 года, а 
также нормативных правовых актов Российской Федерации и Республики Крым для объектов, строительство которых будет начато в 2015 и последующих годах»;
в абзацах 2, 3 подпункта 2 слова «на дату подписания актов выполненных работ» заме -
нить словами «на дату заключения договора»;
дополнить подпунктом 7 следующего содержания:«7) стоимость проектно-изыскательных работ на автомобильных дорогах общего пользо -
вания, а также диагностики транспортно-эксплуатационного состояния автомобильных дорог общего пользования и искусственных сооружений на них определяется в переходный период с учетом норм ценообразования, действующего на территории Российской Федерации».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2482-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВоПРоСАх ЗАКРЕПЛЕ нИя ИмУщЕСТВА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм 
И ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В По ЛожЕнИЕ оБ УПРАВЛЕ нИИ 
ДЕЛА мИ Го СУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм, 
УТВЕР жДЕнно Е  По СТА ноВЛЕ нИЕм Го СУДАРСТВЕ нно Го 
СоВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм о Т 4 Июня 2014 ГоДА № 2212-6/14
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым, статьей 11 Федераль -
ного закона «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях», статьей 13 Закона
  Республики Крым «Об управлении и распоряжении государственной собственностью 
Республики  Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Закрепить за государственным унитарным предприятием Республики Крым «Сана-
торно-оздоровительный комплекс «Руссия» (далее — ГУП РК «СОК «Руссия») на праве хозяй -
ственного ведения имущество следующих организаций:
Республиканское предприятие «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия» (г. Ялта, 
ул. Коммунаров, 12);255304
 № 3 Ст. 255—256
Санаторий «Приморье» (г. Евпатория, ул. И. Франко, 2/27);
Санаторий «Орлиное гнездо» (г. Ялта, ул. Коммунаров-Сеченова, 5/8);
Санаторий «Горный» (г. Ялта, пгт Курпаты, шоссе Алупкинское, 1).2. Установить, что ГУП РК «СОК «Руссия» является предприятием, подведомственным 
Управлению делами Государственного Совета Республики Крым.
Наделить Управление делами Государственного Совета Республики Крым функциями 
учредителя ГУП РК «СОК «Руссия» и правомочиями собственника в отношении имущества, закрепленного за данным предприятием, за исключением прав, связанных с отчуждением и распоряжением недвижимым имуществом и имущественными комплексами. 
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым в порядке, определен -
ном федеральным законодательством, нормативными правовыми актами Республики Крым, осуществить передачу закрепленного за ГУП РК «СОК «Руссия» имущества.
4. Внести в Положение об Управлении делами Государственного Совета Республики 
Крым, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2212-6/14 «Об Управлении делами Государственного Совета Республики Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 712; Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ч. 1, ст. 150), следующие изменения: 
пункт 2 главы 2 дополнить абзацем седьмым следующего содержания: «в порядке и пределах, определенных федеральным законодательством, нормативными 
правовыми актами Республики Крым, осуществляет правомочия собственника в отношении имущества, закрепленного за предприятиями и учреждениями, подведомственными Управ -
лению делами Государственного Совета Республики Крым, за исключением прав, связанных с отчуждением и распоряжением недвижимым имуществом и имущественными комплексами, а также осуществляет функции учредителя таких предприятий и учреждений»; 
абзацы седьмой — сорок шестой считать соответственно абзацами восьмым — сорок 
седьмым. 
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2483-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
оБ УПоЛномоЧЕ нном По ПРАВА м РЕБЕ нКА В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫм
В соответствии со статьей 76 Конституции Республики Крым, статьей 6 Закона Респуб -
лики Крым от 25 августа 2014 года № 57-ЗРК «Об Уполномоченном по правам ребенка в Рес -
публике Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить Клюеву Ирину Дмитриевну на должность Уполномоченного по правам ре -
бенка в Республике Крым, освободив от должности председателя Комиссии Государственного 
Совета Республики Крым по делам беженцев со статусом постоянной комиссии Государствен -
ного Совета Республики Крым.
2. Направить настоящее Постановление временно исполняющему обязанности Главы Рес -
публики Крым Аксенову С. В.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2484-6/14
_____________256305
 № 3 Ст. 257—259
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о З АКон Е Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм « о СТАТУСЕ  ДЕПУТАТА 
ГоСУДАРСТВЕ нно Го  СоВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О статусе депутата Государственного Совета Рес -
публики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2485-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о ЧИСЛЕ  ДЕПУТАТ оВ  Го СУДАР-
СТВЕ нно Г о Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм, о СУщЕСТВЛ я ющ Их  
ДЕПУТАТСКУ ю ДЕяТЕЛЬ ноСТЬ  н А ПРоФЕССИ онАЛЬ ноЙ 
ПоСТоянно Й  оСноВЕ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О числе депутатов Государственного Совета Рес -
публики Крым, осуществляющих депутатскую деятельность на профессиональной постоян -
ной основе».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2486-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ  
В ЗАКон   Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм « оБ о СноВАх м ЕСТ ноГо  
САмо УПРАВЛЕ нИя В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым257
258
259306
 № 3 Ст. 259—261
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об основах местного самоуправления в Республике Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2487-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИя 
В ЗАКон   РЕСПУБЛИКИ  КРЫм «о КАЗ нЕ РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«О казне Республики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2488-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ 
В нЕКо ТоРЫЕ  ЗАКон Ы РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТАнТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2489-6/14
_____________260
261307
 № 3 Ст. 262—264
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ  
В оТДЕЛЬ нЫЕ ЗАКон Ы РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Рес -
публики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2490-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ  
В З АКон Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм « оБ о СоБЕнно СТях 
РЕГУЛИР оВАнИя  ИмУщЕСТВЕ ннЫх И ЗЕмЕЛЬ нЫх оТнош ЕнИЙ 
нА ТЕРРИТ оРИИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года
№ 2491-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о РАЗмЕщЕнИИ ИнжЕнЕРнЫх 
СооРУжЕнИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:262
263
264308
 № 3 Ст. 264—266
1. Принять Закон Республики Крым «О размещении инженерных сооружений».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 3 сентября 2014 года№ 2492-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
оБ о БРАЗ оВАнИИ СЕКРЕТАРИАТА  ВнЕоЧЕРЕД ноЙ СЕССИИ 
ГоСУДАРСТВЕ нно Го  Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм ш ЕСТ оГо 
СоЗЫВА 
В соответствии со статьей 21 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить численность секретариата внеочередной сессии Государственного Совета 
Республики Крым шестого созыва в количестве 4 человек.
2. Образовать секретариат внеочередной сессии Государственного Совета Республики 
Крым шестого созыва в следующем составе:
Павленко я нина Петровна — депутат Государственного Совета Республики Крым;
Савченко Светлана Борисовна  — депутат Государственного Совета Республики Крым;Тихомиров Алексей николаевич — депутат Государственного Совета Республики 
Крым;
шувайников Сергей Иванович — депутат Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года№ 2494-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о мУнИцИПАЛЬ ноЙ 
СЛУ жБЕ В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О муниципальной службе в Республике Крым» (рег. № 1765/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Фиксом Е. З.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О муниципальной службе 
в Республике Крым» (рег. № 1765/30-10) (прилагается)
*.
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обществен -
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.265
266309
 № 3 Ст. 266—268
ностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики 
Крым «О муниципальной службе в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года№ 2495-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм « о Р ЕЕСТРЕ  
ДоЛжно СТЕЙ  м УнИцИПАЛЬ ноЙ СЛУ жБЫ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О Реестре должностей муниципальной службы 
в Республике Крым» (рег. № 1761/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Рес -
публики Крым Фиксом Е. З.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О Реестре должностей 
муниципальн  ой службы в Республике Крым» (рег. № 1761/30-10) (прилагается)
*.
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обществен -
ностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики 
Крым «О Реестре должностей муниципальной службы в Республике Крым», подготовить дан -
ный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 2496-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм « о Р ЕЕСТРЕ  
мУнИцИПАЛЬ нЫх ДоЛжно СТЕЙ  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О Реестре муниципальных должностей 
в Рес  публике Крым» (рег. № 1760/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Рес -
публики Крым Фиксом Е. З.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О Реестре муниципальных 
должностей в Республике Крым» (рег. № 1760/30-10) (прилагается)**.
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
**Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.267
268310
 № 3 Ст. 268—269
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нор -
мотворческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обще -
ственностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республи -
ки Крым «О Реестре муниципальных должностей в Республике Крым», подготовить данный 
проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Рес -
публики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 2497-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о ТИП оВоЙ ФоРмЕ  
Кон ТРАКТА  С ЛИцом, н АЗнА ЧЕ ннЫм н А ДоЛжно СТЬ  Г ЛАВЫ  
мЕСТ ноЙ АДмИнИСТРА цИИ По Кон ТРАКТУ , И оБ УСЛ оВИях  
Кон ТРАКТА  ДЛя Г ЛАВЫ  м ЕСТ ноЙ АДмИнИСТРА цИИ 
мУнИцИПАЛЬ ноГо  РАЙ онА (ГоРоДСКо Го о КРУГА ) В ЧАСТИ , 
КАСА ющ ЕЙС я  оСУщЕСТВЛЕ нИя  оТДЕЛЬ нЫх ГоСУДАРСТВЕ н-
нЫх ПоЛномоЧИЙ , ПЕРЕДА ннЫх о РГА нАм м ЕСТ ноГо 
САмоУПРАВЛЕ нИя  мУнИцИПАЛЬ ноГо РАЙ онА (ГоРоДСКо Го  
оКРУГА ) ФЕДЕРАЛЬ нЫмИ ЗАКон АмИ И ЗАКон АмИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О типовой форме контракта с лицом, назначен -
ным на должность главы местной администрации по контракту, и об условиях контракта для 
главы местной администрации муниципального района (городского округа) в части, касаю -
щейся осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местно -
го самоуправления муниципального района (городского округа) федеральными законами и за -
конами Республики Крым» (рег. № 1766/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета 
Республики Крым Фиксом Е. З.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О типовой форме контрак -
та с лицом, назначенным на должность главы местной администрации по контракту, и об усло -
виях контракта для главы местной администрации муниципального района (городского окру -
га) в части, касающейся осуществления отдельных государственных полномочий, переданных 
органам местного самоуправления муниципального района (городского округа) федеральными 
законами и законами Республики Крым» (рег. № 1766/30-10) (прилагается)*.
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обществен -
ностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О типовой форме контракта с лицом, назначенным на должность главы местной адми -
нистрации по контракту, и об условиях контракта для главы местной администрации муни -
ципального района (городского округа) в части, касающейся осуществления отдельных госу -
дарственных полномочий, переданных органам местного самоуправления муниципального района (городского округа) федеральными законами и законами Республики Крым», подгото -
вить проект закона ко второму чтению и внести на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.269311
 № 3 Ст. 269—271
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 2498-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм «о ВнЕСЕ нИИ 
ИЗмЕнЕнИЙ В ЗАКон Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫм « оБ о СноВАх  
мЕСТ ноГо САмоУПРАВЛЕ нИя  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, статьей 78 Конституции Республики Крым, рас -
смотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об основах местного самоуправления в Республике Крым» (рег. № 1763/30-10), внесенный 
депутатом Государственного Совета Республики Крым Фиксом Е. З.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ний в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» (рег. № 1763/30-10) (прилагается)
*.
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обществен -
ностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправле -
ния в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 2499-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРоЕКТЕ  ЗАКон А Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм «о ВнЕСЕ нИИ 
ИЗмЕнЕнИЙ В нЕКо ТоРЫЕ  ЗАКон Ы РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, статьей 78 Конституции Республики Крым, 
рассмот  рев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Рес -
публики Крым» (рег. № 1769/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республи -
ки Крым Фиксом Е. З.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в некоторые законы Республики Крым» (рег. № 1769/30-10) (прилагается)**.
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обществен -
ностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым», подготовить данный 
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
**Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.270
271312
 № 3 Ст. 271—272
проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Рес -
публики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 2500-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
оБ о БРА щЕнИИ К П РЕЗИДЕ нТУ Ро ССИЙСКо Й Ф ЕДЕРА цИИ  
В. В. П УТИ нУ С хо ДАТАЙСТВ ом о ПРИСВ оЕнИИ ГоРоДУ 
АРмян СКУ  ПоЧЕТ ноГо ЗВА нИя Ро ССИЙСКо Й Ф ЕДЕРА цИИ 
«Го РоД  ВоИнСКо Й  СЛАВЫ »
В соответствии со статьей 3 Федерального закона «О почетном звании Российской Фе -
дерации «Город воинской славы» и Указом Президента Российской Федерации от 1 декабря 
2006 года № 1340 «Об условиях и порядке присвоения почетного звания Российской Федера -
ции «Город воинской славы», в целях увековечения памяти о защитниках Родины, павших в 
годы Великой Отечественной войны 1941—1945 годов, и сохранения военно-исторического на -
следия, а также рассмотрев решение Армянского городского совета от 29 июля 2014 года № 375 
«О предложении по присвоению городу Армянску почетного звания Российской Федерации 
«Город воинской славы»,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Обратиться к Президенту Российской Федерации В. В. Путину с ходатайством о при -
своении городу Армянску почетного звания Российской Федерации «Город воинской славы».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 2501-6/14
Ходатайство Президенту  Российской Федерации В. В. ПУТИНУ
Уважаемый Владимир Владимирович!
Город Армянск, основанный в XVIII веке (переименован в 1921 году), имеет богатую 
воен  ную историю, так как во все времена являлся форпостом на въезде в Крым и выполнял 
важнейшую стратегическую и геополитическую роль.
В окрестностях Армянска находится легендарный 7-километровый Перекопский вал, 
которы  й протянулся от Каркинитского залива до Сиваша.
История города неразрывно связана с Перекопским валом, в разные исторические перио -
ды здесь проходили массовые и ожесточенные бои, которые стали образцом русской воинской 
доблести, мужества и славы. 
В 1771 году во время Русско-турецкой войны, результатом которой стало присоединение 
Крыма к России, русская армия под командованием Василия Долгорукова победоносно вошла через Перекоп в Крым, продемонстрировав силу духа, истинный героизм русского воинства .272313
 № 3 Ст. 272
Во время Гражданской войны на перекопских укреплениях шли ожесточенные бои между 
войсками Красной армии и силами белой гвардии. Кровопролитные сражения на перекопской и 
ишуньской линиях обороны в ходе Перекопско-Чонгарской операции в ноябре 1920 года завер -
шили Гражданскую войну в России, в очередной раз продемонстрировав силу и мощь русского оружия. 
Следующим испытанием для города стали годы Великой Отечественной войны, когда пе -
рекопская земля стала ключом от Крыма при наступлении немецко-фашистских захватчиков. 
Осенью 1941 года на перекопских позициях в тяжелых боях дивизии 51-й Отдельной ар -
мии сдерживали натиск фашистов под жестоким артобстрелом и бомбардировками. Спустя два года осенью 1943 года на Перекопском валу вновь начались упорные бои. Советские войска путем неимоверных усилий прорвали небольшой участок вала в центральной его части и за -
крепились на плацдарме от вала до города Армянска. Более 5 месяцев продолжались бои на перешейке. Он весь буквально изрыт «лисьими норами», окопами сообщений, блиндажами, минометными и пулеметными ячейками. 8 апреля 1944 года войска 4-го Украинского фронта перешли в наступление и выбили захватчиков с перекопской земли. Это наступление привело к полному освобождению Крыма.
Жители Армянска внесли неоценимый вклад в общее дело Великой Победы. С перво -
го дня Великой Отечественной войны на фронт ушло почти все мужское население города.  
В июне 1941 года здесь были сформированы три взвода народного ополчения и шесть истре -
бительных подразделений. По неполным данным, на Перекопской земле за период Великой Отечественной войны погибло более 33 тысяч человек. За мужество и массовый героизм, про -
явленные личными составами воинских подразделений в боях на Перекопском перешейке, по -
четное наименование «Перекопские» было присвоено 8 воинским подразделениям. За взятие Перекопских укреплений в 1944 году более 20 человек получили звание «Герой Советского Союза».
Армянск вписал в героическую летопись нашей Родины страницы собственной воинской 
славы. На территории города расположено большое количество памятников, памятных мест и мемориальных знаков, связанных с событиями военного лихолетья и свидетельствующих о мужестве и героизме защитников города, Перекопского вала, крымской земли и всей страны. 
Жители Армянска свято чтят память о павших, сохраняют военно-патриотическое насле -
дие и передают его поколениям молодых крымчан.
В новейшей истории Крыма и России в период «крымской весны» Армянск, как и три века 
назад, стал неприступным форпостом на пути неофашистов и неонацистов.
Руководствуясь нормами Федерального закона от 9 мая 2006 года № 68-ФЗ «О почетном 
звании Российской Федерации «Город воинской славы», учитывая беспримерный подвиг за -
щитников Отечества, который стал символом мужества, стойкости и массового героизма для многих поколений российских граждан, а также достойным примером для подрастающего по -
коления, ходатайствуем о присвоении городу Армянску почетного звания Российской Федера -
ции «Город воинской славы».
Временно исполняющий обязанности  Главы Республики Крым,  Председатель Совета министров  Республики Крым 
С. АКСЕНОВПредседатель Государственного СоветаРеспублики Крым 
В. КОНСТАНТИНОВ
_____________314
 № 3 Ст. 273—274
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ПРЕДЕЛЬ ноЙ ЧИСЛЕ нно СТИ  АППАРАТА  УПоЛномоЧЕ нно Го 
По ПРАВА м РЕБЕ нКА В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью пятой  
статьи 15 Закона Республики Крым «Об Уполномоченном по правам ребенка в Республике 
Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Установить предельную численность аппарата Уполномоченного по правам ребенка 
в Республике Крым 10 человек.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года№ 2502-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
оБ оТмЕнЕ нЕКо ТоРЫх ПУнКТоВ ПоСТА ноВЛЕ нИЙ ВЕРхоВноЙ  
РАДЫ  А ВТономно Й Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм, КАСА ющ ИхСя 
ДЕяТЕЛЬ ноСТИ  КИноСТУДИИ  «яЛТА -ФИЛЬ м» (ЗА о «яЛТИ нСКА я 
КИноСТУДИ я»)
В соответствии с пунктом 3 части первой статьи 75 Конституции Республики КрымГосударственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Отменить:пункт 3 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 ноября 
1999 года № 801-2/99 «О мероприятиях по стабилизации и оздоровлению деятельности кино -
студии «Ялта-фильм» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1999 г., № 11, ст. 1108);
подпункт 1.3 пункта 1, пункт 10 Постановления Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым от 19 сентября 2001 года № 2023-2/01 «О внесении изменений и дополнений в 
нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым, регулирующие вопросы управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2001 г., № 9, ст. 930, № 11, ст. 1202; 
2002 г., № 2, ст. 89; 2003 г., № 2, ст. 106; 2004 г., № 4, ст. 299; 2005 г., № 12, ст. 1121; 2006 г., № 6, 
ст. 409).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года№ 2503-6/14
_____________273
274315
 № 3 Ст. 275
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В По СТА ноВЛЕ нИЕ Го СУДАРСТВЕ н-
ноГо Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм о Т 30 АПРЕЛ я 2014 ГоДА  
№ 2085-6/14 « о ВоПРоСАх УПРАВЛЕ нИя СоБСТВЕ нно СТЬ ю 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 3 части первой статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 535; Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 246) следующие изменения: 
в Приложении к данному Постановлению:в пунктах 4—8 после слова «Филиал» дополнить словом «Центрального»;пункт 29 изложить в следующей редакции:«29. Иное движимое и недвижимое имущество, находящееся на балансах Крымского рес -
публиканского союза потребительских обществ, районных потребительских обществ, Союза потребительских обществ «Центральный союз потребительских обществ Автономной Рес -
публики Крым», а также предприятий, учреждений, организаций, входящих в их структуру, ООО «Кооперативная торгово-логистическая сеть», расположенное на территории Республики Крым.»;
дополнить пунктами 112—118 следующего содержания:«112. Севастопольский рынок Горкоопрынкторга, расположенный по адресу: г. Севасто -
поль, ул. Партизанская, 4.
113. Красноперекопский рынок, расположенный по адресу: г. Красноперекопск, ул. Тав-
рическая, 15.
114. Земельный участок площадью 36,7854 га, кадастровый номер 0111949700:01:001:0018, 
расположенный по адресу: г. Ялта, пгт Форос, ул. Форосский спуск, 1, а также недвижимое 
имущество, расположенное на данном земельном участке.
115. Земельный участок площадью 27,8173 га, кадастровый номер 0111949700:01:001:0022, 
расположенный в пгт Форос (г. Ялта), а также недвижимое имущество, расположенное на дан -
ном земельном участке.
116. Земельный участок площадью 1,3322 га, кадастровый номер 0111949700:01:001:0023, 
расположенный в пгт Форос (г. Ялта), а также недвижимое имущество, расположенное на дан -
ном земельном участке.
117. Земельный участок площадью 0,1865 га, кадастровый номер 0111949700:01:001:0024, 
расположенный в пгт Форос (г. Ялта), а также недвижимое имущество, расположенное на дан -
ном земельном участке.
118. Земельный участок площадью 0,4122 га, кадастровый номер 0111949700:01:001:0025, 
расположенный в пгт Форос (г. Ялта), а также недвижимое имущество, расположенное на дан -
ном земельном участке.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года№ 2504-6/14
_____________275316
 № 3 Ст. 276
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ В ПоЛожЕнИЕ оБ АППАРАТЕ  ГоСУДАР-
СТВЕ нно Го  Со ВЕТА  Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм, УТВЕР жДЕнно Е 
ПоСТА ноВЛЕ нИЕм  Го СУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫм о Т 28 м Ая 2014 ГоДА № 2168-6/14
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 ста -
тьи 8, статьей 21 Закона Республики Крым «О Государственном Совете Республики Крым — 
Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение об Аппарате Государственного Совета Республики Крым, утверж -
денное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года 
№ 2168-6/14 (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 653; 
Ведомо  сти Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ч. 1, ст. 150, № 3, ч. 1, 
ст. 252) следующие изменения:
в пункте 4 главы 2 после слов «составе отделов» дополнить словами «, секретариатов 
фракций»;
дополнить главой 6-1 следующего содержания:
«Глава 6-1. Обеспечение деятельности фракций1. Деятельность фракции обеспечивает секретариат фракции.2. Возглавляет секретариат фракции руководитель секретариата фракции.Руководитель секретариата фракции непосредственно подчиняется председателю 
фракции  .
3. Руководитель секретариата фракции, главный специалист, ведущий специалист, 
старший  специалист назначаются на должность и увольняются с должности Председателем 
Государственного Совета по представлению руководителя Аппарата, согласованному с пред -
седателем фракции.
4. Должности в секретариате фракции устанавливаются в соответствии с Реестром долж -
ностей государственной гражданской службы Республики Крым: категория «руководите -
ли» — руководитель секретариата фракции, категории «помощники (советники)» — главный 
специалист, ведущий специалист, старший специалист.
5. Прием на государственную гражданскую службу для замещения должностей государ -
ственных гражданских служащих Республики Крым, предусмотренных в Реестре должностей 
государственной гражданской службы Республики Крым для обеспечения деятельности фрак -
ций, осуществляется на условиях срочного служебного контракта.
6. Секретариат фракции осуществляет свою деятельность на основе типового положения 
о секретариате фракции Государственного Совета, утверждаемого Председателем Государ -
ственного Совета по представлению руководителя Аппарата, в соответствии с положением  
о депутатских фракциях и иных депутатских объединениях в Государственном Совете, 
утверждаемым Государственным Советом.
7. Численность секретариата фракции устанавливается Президиумом Государственного 
Совета.
Деятельность фракции, состоящей менее чем из 10 депутатов, обеспечивает один государ -
ственный гражданский служащий.
8. Условия труда, права, обязанности и ответственность руководителя секретариата фрак -
ции, главного специалиста, ведущего специалиста, старшего специалиста определяются зако -
нодательством о государственной гражданской службе, трудовым законодательством, а также настоящим Положением, положением о секретариате фракции, должностными регламентами».
2. Настоящее Постановление вступает в силу после его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 2505-6/14
_____________276317
 № 3 Ст. 277—279
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о мУнИцИПАЛЬ ноЙ СЛУ жБЕ  
В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О муниципальной службе в Республике Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 2506-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о РЕЕСТРЕ  ДоЛжно СТЕЙ  
мУнИцИПАЛЬ ноЙ СЛУ жБЫ В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О Реестре должностей муниципальной службы 
в Рес  публике Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 2507-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о РЕЕСТРЕ  мУнИцИПАЛЬ нЫх 
ДоЛжно СТЕЙ  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О Реестре муниципальных должностей в Республи -
ке Крым».277
278
279318
 № 3 Ст. 279—281
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 2508-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о ТИП оВоЙ ФоРмЕ Кон ТРАКТА  
С ЛИцом, н АЗнА ЧЕ ннЫм н А ДоЛжно СТЬ  Г ЛАВЫ  мЕСТ ноЙ  
АДмИнИСТРА цИИ  По Кон ТРАКТУ , И оБ УСЛ оВИях Кон ТРАКТА  
ДЛя Г ЛАВЫ  м ЕСТ ноЙ АДмИнИСТРА цИИ м УнИцИПАЛЬ ноГо  
РАЙ онА (ГоРоДСКо Го о КРУГА ) В ЧАСТИ , КАСА ющ ЕЙС я  
оСУщЕСТВЛЕ нИя  о ТДЕЛЬ нЫх ГоСУДАРСТВЕ ннЫх 
ПоЛномоЧИЙ ,  ПЕРЕДА ннЫх о РГА нАм м ЕСТ ноГо САмо-
УПРАВЛЕ нИя м УнИцИПАЛЬ ноГо  РАЙ онА (ГоРоДСКо Го о КРУГА ) 
ФЕДЕРАЛЬ нЫмИ  ЗАКон АмИ И ЗАКон АмИ РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О типовой форме контракта с лицом, назначенным 
на должность главы местной администрации по контракту, и об условиях контракта для гла -
вы местной администрации муниципального района (городского округа) в части, касающейся осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного само -
управления муниципального района (городского округа) федеральными законами и законами Республики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года№ 2509-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ  
В ЗАКон Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм « оБ о СноВАх м ЕСТ ноГо  
САмо УПРАВЛЕ нИя В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:280
281319
 № 3 Ст. 281—282
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об основах местного самоуправления в Республике Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года
№ 2510-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ЗАКон Е РЕСПУБЛИКИ  КРЫм « о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИЙ  
В нЕКо ТоРЫЕ  ЗАКон Ы РЕСПУБЛИКИ  КРЫм»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Рес -
публики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 10 сентября 2014 года№ 2511-6/14
_____________282320
 № 3 Ст. 226—227
РоЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо УТВ оРЕння  СЕКРЕТАРІАТУ П оЗА ЧЕРГо ВоЇ СЕСІЇ ДЕР жАВноЇ 
РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м шо СТоГо СКЛИКА ння
Згідно зі статтею 21 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, статтею 75 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити чисельність секретаріату позачергової сесії Державної Ради Республіки 
Крим шостого скликання у кількості 4 осіб.
2. Утворити секретаріат позачергової сесії Державної Ради Республіки Крим шостого 
скликання у такому складі:
Павленко я ніна Петрівна — депутат Державної Ради Республіки Крим; 
Савченко Світлана Борисівна — депутат Державної Ради Республіки Крим;Тихомиров о лексій м иколайович — депутат Державної Ради Республіки Крим; 
шувайников Сергій Іванович — депутат Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2454-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о оРГА нИ ТА УСТА ноВИ  
ІЗ ЗА хИСТУ ПРАВ ДІТЕЙ У РЕСПУБЛІ цІ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про органи та установи із захисту прав дітей 
у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2455-6/14
_____________226
227321
 № 3 Ст. 228—229
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПР оЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о СТАТУС  
ДЕПУТАТА ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, 
розглянувши  проект закону Республіки Крим «Про статус депутата Державної Ради Респуб -
ліки Крим» (реєстр. № 1739/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим 
Бахарєвим  К. М.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про статус депутата 
Державної Ради Республіки Крим» (реєстр. № 1739/30-10) (додається)*.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути заува -
ження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постано ва набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2456-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПР оЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о КІЛЬКІСТЬ 
ДЕПУТАТІВ ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м, я КІ 
ЗДІЙС нююТЬ ДЕПУТАТСЬКУ ДІ яЛЬнІСТЬ нА ПР оФЕСІЙ нІЙ 
ПоСТІЙ нІЙ оСноВІ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про кількість депутатів Державної Ради Рес -
публіки Крим, які здійснюють депутатську діяльність на професійній постійній основі» (реєстр  . № 1745/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Бахарєвим К. М.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про кількість депутатів 
Державної Ради Республіки Крим, які здійснюють депутатську діяльність на професійній постійній основі» (реєстр. № 1745/30-10) (додається)
**.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути заува -
ження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про кількість депутатів Державної Ради Республіки Крим, які здійснюють депутатську діяльність на професійній постійній основі», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанов а набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2457-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.**Постанова публікується без Додатка.228
229322
 № 3 Ст. 230—231
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПР оЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о ВнЕСЕ ння  ЗмІн 
До ЗАКонУ  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о оСноВИ мІСцЕВоГо  
САмоВРяДУВА ння  У РЕСПУБЛІ цІ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про основи місцевого самоврядування у Республіці Крим» (реєстр. № 1733/30-10), внесений 
тимчасово виконуючим обов’язки Глави Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону  Республіки Крим «Про основи місцевого самоврядування у Республіці Крим» 
(реєстр. № 1733/30-10) (додається)*.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим зі взаємодії з органами 
місцевого самоврядування та адміністративно-територіального устрою розглянути зауважен -
ня і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Зако -
ну Республіки Крим «Про основи місцевого самоврядування у Республіці Крим», підготувати 
проект закону до другого читання і внести на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2458-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПРоЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о ВнЕСЕ ння  ЗмІнИ 
До ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о СКАРБ нИцю  РЕСПУБЛІКИ 
КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, статтею 78 Конституції Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим від 30 липня  
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим» (реєстр. № 1729/30-10), внесений депу -
татом Державної Ради Республіки Крим Нахлупіним В. Г.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
Закону Республіки Крим від 30 липня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим» (реєстр. № 1729/ 30-10) (додається)
**.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, 
бюджетно-фінансової та інвестиційної політики розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим від 30 липня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», підготувати цей 
проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова на буває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2459-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.**Постанова публікується без Додатка.230
231323
 № 3 Ст. 232—233
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПР оЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о ВнЕСЕ ння  ЗмІн 
До ДЕ яКИх ЗАКонІВ  РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим» (реєстр. № 1747/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим  
Фіксом Є. З.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 1747/ 30-10) (додається)
*.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути заува -
ження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2460-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПР оЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о ВнЕСЕ ння  ЗмІн 
До оКРЕ мИх ЗАКонІВ  РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, статтею 78 Конституції Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки Крим» (реєстр. № 1743/30-10), внесений тимчасово виконуючим обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до окремих законів Республіки Крим» (реєстр. № 1743/30-10) (додається)
**.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути заува -
ження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2461-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.**Постанова публікується без Додатка.232
233324
 № 3 Ст. 234—235
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПР оЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о В нЕСЕ н-
ня ЗмІн До ЗАКонУ  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о оСоБЛИВ оСТІ  
РЕГУЛ юВАння  мАЙноВИх І ЗЕ мЕЛЬ нИх ВІД ноСИн нА ТЕРИТ оРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, статтею 78 Конституції Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про особливості 
регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим» (реєстр. №  1752/30-10), 
внесений тимчасово виконуючим обов’язки Глави Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим» (реєстр. № 1752/30-10) (додається)
*.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим із земельних, аграрних 
питань, питань екології і раціонального природокористування розглянути зауваження і пропо -
зиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Респу -
бліки Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Рес -
публіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанов а набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2462-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПР оЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о РоЗмІщЕння 
ІнжЕнЕРнИх СПоРУД»
Згідно з пунктом 1 статті 75, статтею 78 Конституції Республіки Крим, розглянувши 
проект  закону Республіки Крим «Про розміщення інженерних споруд» (реєстр. № 1753/30-10), 
внесений тимчасово виконуючим обов’язки Глави Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про розміщення інже -
нерних споруд» (реєстр. № 1753/30-10) (додається)
**.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим із земельних, аграрних  
питань, питань екології і раціонального природокористування розглянути зауваження і пропо -
зиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про розміщення інженерних споруд», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постан ова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2463-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.**Постанова публікується без Додатка.234
235325
 № 3 Ст. 236—237
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКоно ДАВЧУ І нІцІАТИВУ ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИ м що До В нЕСЕ ння До ДЕР жАВноЇ ДУ мИ ФЕДЕРАЛЬ нИх  
ЗБоРІВ Р оСІЙСЬКо Ї ФЕДЕРА цІЇ ПР оЕКТУ ФЕДЕРАЛЬ ноГо  
Кон СТИТУ цІЙноГо ЗАКон У «ПР о ВнЕСЕ ння  ЗмІн До ФЕДЕРАЛЬ -
ноГо Кон СТИТУ цІЙноГо ЗАКонУ  ВІД 21 БЕРЕЗ ня 2014  РоКУ 
№ 6-ФКЗ «ПР о ПРИЙ няТТя До Р оСІЙСЬКо Ї ФЕДЕРА цІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИ м І УТВ оРЕння У СКЛАДІ Р оСІЙСЬКо Ї 
ФЕДЕРА цІЇ ноВИх СУБ’ЄКТІВ — РЕСПУБЛІКИ КРИ м І мІСТА  
ФЕДЕРАЛЬ ноГо ЗнА ЧЕ ння  СЕВАСТ оПоЛЬ»
Згідно зі статтею 104 Конституції Російської Федерації, пунктом 16 статті 75 Конституції 
Республіки Крим, пунктом 25 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду 
Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації у порядку 
законодавчої ініціативи проект федерального конституційного закону «Про внесення змін до Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийнят -
тя до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь».
2. Призначити офіційним представником Державної Ради Республіки Крим при розгляді 
зазначеного проекту федерального конституційного закону у Державній Думі Федеральних Зборів Російської Федерації Голову Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А.
3. Направити цю Постанову до законодавчих (представницьких) органів державної влади 
суб’єктів Російської Федерації із пропозицією підтримати законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2464-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКоно ДАВЧУ І нІцІАТИВУ ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИ м що До В нЕСЕ ння До ДЕР жАВноЇ ДУ мИ ФЕДЕРАЛЬ нИх 
ЗБоРІВ Р оСІЙСЬКо Ї ФЕДЕРА цІЇ ПР оЕКТУ ФЕДЕРАЛЬ ноГо ЗАКон У 
«ПР о ВнЕСЕ ння  ЗмІн До мІСТоБУДІВ ноГо Ко ДЕКС У РоСІЙСЬКо Ї 
ФЕДЕРА цІЇ»
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки КримДержавна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації у порядку 
законодавчої ініціативи проект федерального закону «Про внесення змін до Містобудівного кодексу Російської Федерації».
2. Призначити офіційними представниками Державної Ради Республіки Крим при роз -
гляді зазначеного проекту федерального конституційного закону у Державній Думі Федераль -
них Зборів Російської Федерації Голову Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А. і першого заступника Голови Державної Ради Республіки Крим Бахарєва К. М.236
237326
 № 3 Ст. 237—239
3. Направити цю Постанову і зазначений проект федерального закону до законодав -
чих (представницьких) органів державної влади суб’єктів Російської Федерації із проханням 
підтримати законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2465-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо П оРяДоК ПР оВЕДЕ ння  ПЕР шо Ї СЕСІЇ ДЕР жАВноЇ 
РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м ПЕР шо Го СКЛИКА ння , оБРА ння  
ВИБ оРнИх ПоСАД оВИх оСІБ ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИ м, Ф оРмУВА ння  оРГА нІВ ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИ м 
З метою підготовки та проведення першої сесії Державної Ради Республіки Крим першого 
скликання, обрання виборних посадових осіб Державної Ради Республіки Крим, формування 
органів Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Порядок проведення першої сесії Державної Ради Республіки Крим першо -
го скликання, обрання виборних посадових осіб Державної Ради Республіки Крим, формуван -
ня органів Державної Ради Республіки Крим (додається)
*. 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування і діє до прийняття Регламенту 
Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2466-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПоРяДоК ТА УмоВИ ВІДР яДжЕння  оСІБ, я КІ оБІЙ мАюТЬ 
ДЕР жАВнІ ПоСАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м, ДЕПУТАТІВ ДЕР жАВноЇ 
РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м, ДЕР жАВнИх цИВІЛЬ нИх СЛУ жБоВцІВ 
РЕСПУБЛІКИ КРИ м ТА оСІБ, яКІ ЗАБЕЗПЕЧУ юТЬ ДІ яЛЬнІСТЬ 
оРГА нІВ ДЕР жАВноЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 статті 8 Закону 
Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», 
з метою упорядкування відрядження осіб, які обіймають державні посади Республіки Крим, 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, державних цивільних службовців Республіки 
Крим та осіб, які забезпечують діяльність органів державної влади Республіки Крим, 
Державна Рада Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
*Постанова публікується без Додатка.238
239327
 № 3 Ст. 239—240
1. Затвердити Положення про порядок та умови відрядження осіб, які обіймають державні 
посади Республіки Крим, державних цивільних службовців Республіки Крим та осіб, які забез -
печують діяльність органів державної влади Республіки Крим (додається)*.
2. Затвердити Положення про порядок направлення у службові відрядження осіб, які 
обіймають державні посади у Державній Раді Республіки Крим, і депутатів Державної Ради 
Республіки Крим, які здійснюють депутатську діяльність без відриву від основної діяльності (додається)
*.
3. Установити, що виїзд у службові відрядження і прибуття відряджених осіб реєстру -
ються державним органом Республіки Крим або установою, що забезпечує діяльність органу 
державно  ї влади Республіки Крим, у відповідних журналах обліку (Додаток 1)*, після повер -
нення з відрядження відряджені особи подають авансовий звіт про витрачені у зв’язку зі служ -
бовим відрядженням суми за встановленою формою (Додаток 2)*.
4. Установити, що фінансування витрат, пов’язаних із реалізацією цієї Постанови, 
здійснюється за рахунок коштів, передбачених у бюджеті Республіки Крим на утримання 
відповідних державних органів Республіки Крим та установ, що забезпечують діяльність органів державної влади Республіки Крим.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2467-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ВнЕСЕння ЗмІн До По СТАноВИ ДЕР жАВноЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИм ВІД 22 СІЧня 2014 Р оКУ № 1576-6/14  
«ПР о Бю ДжЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИм нА 2014 РІК»
Згідно з пунктами 3 і 6 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року  
№ 1576-6/14 «Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 1, ст. 7, № 3, ч. 1, ст. 249, № 4, ч. 2, ст. 468, № 5, ст. 637, 
№ 6, ст. 727; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 1, ч. 1, ст. 8, № 2, ч. 1, 
ст. 115, ст. 146, ч. 2, ст. 189) такі зміни:
1.1. У пункті 1 число «105145798,866» замінити на «107938373,486», число «102866146,186» 
замінити на «105658720,806».
1.2. У пункті 2:число «105011006,406» замінити на «107803581,026», число «96240828,626» замінити на 
«100072506,946», число «8770177,78» замінити на «7731074,08».
1.3. У пункті 4:в абзаці першому число «7501337,64» замінити на «6462233,94»;абзац другий викласти у такій редакції:«профіцит загального фонду бюджету Республіки Крим — у сумі 5956833,94 тис. руб., на -
прямком використання якого визначити передачу коштів із загального фонду бюджету Респу -
бліки Крим до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Республіки Крим. Із суми про -
фіциту загального фонду бюджету Республіки Крим: 1331628,3 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів із федерального бюджету на фінансове забезпечення у 2014 році дорожньої діяльності на автомобільних дорогах загального користування регіонального або міжмуніципального значення та автомобільних дорогах загального користування місцевого значення, 27400,0 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів із федерального бюджету на фінансове забезпечення у 2014 році заходів щодо будівництва і капітального ре -
*Постанова публікується без Додатка.240328
 № 3 Ст. 240
монту об’єктів аеропорту м. Сімферополь, 470000,0 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджет -
них трансфертів із федерального бюджету на фінансове забезпечення у 2014 році заходів щодо 
реконструкції об’єктів морської залізнично-автомобільної поромної переправи у морському порту Керч, 123746,2 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів на фінансо -
ве забезпечення заходів із закупівлі шкільних автобусів, 899077,6 тис. руб. — за рахунок ін -
ших міжбюджетних трансфертів на фінансове забезпечення заходів iз придбання підручників, необхі  дних для здійснення освітнього процесу освітніми організаціями, розташованими у Рес -
публіці Крим».
1.4. У пункті 5:
в абзаці першому число «7367304,8» замінити на «6328201,1»;абзац третій викласти у такій редакції:дефіцит спеціального фонду бюджету Республіки Крим — у сумі 5956833,94 тис. руб., дже- 
релом покриття якого визначити надходження коштів із загального фонду бюджету Республіки Крим до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Республіки Крим. Із суми дефіциту спеціального фонду бюджету Республіки Крим: 1331628,3 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів із федерального бюджету на фінансове забезпечення у 2014 році дорожньої діяльності на автомобільних дорогах загального користування регіонального або міжмуніципального значення та автомобільних дорогах загального користування місцевого значення, 27400,0 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів із федерального бюджету на фінансове забезпечення у 2014 році заходів щодо будівництва і капітального ремон -
ту об’єктів аеропорту м. Сімферополь, 470000,0 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних 
трансфертів із федерального бюджету на фінансове забезпечення у 2014 році заходів щодо реконструкції об’єктів морської залізнично-автомобільної поромної переправи у морському порту Керч, 123746,2 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забезпечення заходів із закупівлі шкільних автобусів, 899077,6 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забезпечення заходів iз придбання підручників, необхідних для здійснення освітнього процесу освітніми організаціями, розташованими у Республіці Крим».
1.5. У пункті 7:в абзаці першому число «107664312,69» замінити на «110399987,31», число «107439414,33» 
замінити на «110175088,95»;
у підпункті 7.1:в абзаці першому число «80234863,85» замінити на «82970538,47»;доповнити абзацами такого змісту:«з інших міжбюджетних трансфертів бюджету Республіки Крим на фінансове забезпе -
чення заходів із закупівлі шкільних автобусів — у сумі 123746,2 тис. руб.;
з інших міжбюджетних трансфертів із федерального бюджету бюджету Республіки 
Крим на фінансове забезпечення додаткових заходів щодо підтримки ринку праці — у сумі  
604493,73 тис. руб.;
з інших міжбюджетних трансфертів із федерального бюджету бюджету Республіки Крим 
на виплату одноразового грошового заохочення особам, нагородженим орденом «Батьківська слава», — у сумі 100,79 тис. руб.;
з інших міжбюджетних трансфертів із федерального бюджету бюджету Республіки Крим 
на компенсацію понесених витрат сільськогосподарських товаровиробників Республіки Крим у зв’язку із припиненням подачі води Північно-Кримським каналом для зрошення посівів сільськогосподарських культур і посадок багаторічних насаджень — у сумі 273307,6 тис. руб.;
із субсидій, що надаються у 2014 році з федерального бюджету бюджету Республіки 
Крим на співфінансування видаткових зобов’язань суб’єктів Російської Федерації, пов’язаних із підтримкою економічно значущих регіональних програм розвитку сільського господарства суб’єктів Російської Федерації у сфері рослинництва, — у сумі 310864,2 тис. руб.;
із субсидій, що надаються у 2014 році з федерального бюджету бюджету Республіки 
Крим на співфінансування видаткових зобов’язань суб’єктів Російської Федерації, пов’язаних із підтримкою економічно значущих регіональних програм розвитку сільського господарства суб’єктів Російської Федерації у сфері тваринництва, — у сумі 65829,8 тис. руб.;
з інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забезпечення заходів щодо підвищення 
кваліфікації педагогічних, керівних та інших пр ацівників організацій, що здійснюють освітню 
діяльність і розташовані у Республіці Крим, — у сумі 458254,7 тис. руб.;329
 № 3 Ст. 240—241
з інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забезпечення заходів iз придбання 
підручників, необхідних для здійснення освітнього процесу освітніми організаціями, розта -
шованими у Республіці Крим, — у сумі 899077,6 тис. руб.
1.6. Внести зміни до Додатка 1, затвердженого цією Постановою, і викласти у новій 
редакції розділ «Неподаткові надходження», рядок «РАЗОМ ДОХОДІВ», розділ «Офіційні 
трансферти», рядок «УСЬОГО ДОХОДІВ» (додаються)*.
1.7. Внести зміни до Додатка 2, затвердженого цією Постановою, і викласти у новій 
редакції пункти 1, 2, 4, 8, 9, 11, 14, 15, рядки «РАЗОМ ВИДАТКІВ», «УСЬОГО ВИДАТКІВ» (додаються)
*.
1.8. Внести зміни до Додатка 3, затвердженого цією Постановою, і викласти у новій 
редакції розділи 01, 15, 59, 62, 65, 75, рядок «УСЬОГО» (додаються)*.
1.9. Внести зміни до Додатка 3-1, затвердженого цією Постановою, і викласти у новій 
редакції розділи 02, 12, 29, 33, 34, 35, 37, 38, 42, рядок «УСЬОГО» (додаються)*.
1.10. Додаток 7, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається)*.
1.11. Внести зміни до Додатка 8, затвердженого цією Постановою, і викласти у новій 
редакції розділи I, I-I, рядок «РАЗОМ» (додаються)*.
2. Надати Фонду соціального страхування Республіки Крим із тимчасової втрати 
працездатності і Фонду соціального страхування Республіки Крим від нещасних випадків на виробництві і професійних захворювань право здійснити погашення заборгованості бюд -
жетних установ, позабюджетних фондів і комунальних підприємств із матеріального забез -
печення працівників — застрахованих осіб у розмірі залишку заблокованих страхових коштів Фонду соціального страхування з тимчасоої втрати працездатності і Фонду соціального страхування від нещасних випадків на виробництві і професійних захворювань на рахунках страхувальників, відкритих в органах Державної казначейської служби України для зарахуван -
ня страхових коштів, за рахунок власних коштів або позички на покриття тимчасових касових розривів, отриманої за рахунок коштів єдиного казначейського рахунку, через перерахування коштів на рахунки страхувальників відповідно до поданих заявок».
3. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2468-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ВнЕСЕ ння  ЗмІн До П оЛожЕння  ПР о оСоБЛИВ оСТІ  
ЗАСТ оСУВА ння  ЗАКоно ДАВСТВА ПР о П оДАТКИ І ЗБ оРИ  
нА ТЕРИТ оРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИ м У ПЕРЕ хІДнИЙ ПЕРІ оД, 
ЗАТВЕРД жЕноГо  ПоСТА ноВою  ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИ м ВІД 11 КВІТ ня 2014 Р оКУ № 2010-6/14
Згідно з частиною другою статті 15 Федерального конституційного закону від 21 березня 
2014 року № 6-ФК3 «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у 
складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», з метою встановлення особливостей застосування законодавства про податки і збори на території Республіки Крим у перехідний період
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Положення про особливості застосування законодавства про податки і збо -
ри на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2010-6/14 (Збірник нормативно-правових актів 
*Постанова публікується без Додатка.241330
 № 3 Ст. 241—242
Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 466, ч. 3, ст. 543, № 5, ст. 666, № 6, ст. 757; Відомості 
Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 1, ч. 1, ст. 46), такі зміни:
доповнити пункт 10 абзацом такого змісту:
«Податкові повідомлення-рішення за результатами камеральних і документальних 
перевірок перераховуються із гривні на рублі Російської Федерації за курсом, встановленим Центральним банком Російської Федерації на дату ухвалення повідомлень-рішень.»;
в абзаці першому пункту 13 слова «і стягненню державного мита» виключити;доповнити пунктом 22 такого змісту:«22. Доручити Податковій службі Республіки Крим організацію, проведення та оформ -
лення результатів перевірок та інших заходів податкового контролю за юридичними особами, які пройшли процедуру приведення своїх установчих документів у відповідність із нормами російського законодавства за період роботи, що обмежується датою приведення платником податків своїх установчих документів у відповідність із нормами російського законодавства, тобто датою, що передує даті внесення відомостей про юридичну особу до ЄДРЮО.
Строки, порядок організації, проведення та оформлення результатів позапланових до -
кументальних перевірок, камеральних перевірок та інших заходів податкового контролю за такими суб’єктами господарювання здійснюються у порядку, що діяв на 21 лютого 2014 року.
Податкові повідомлення-рішення про притягнення до відповідальності за здійснення 
податкового правопорушення за результатами таких перевірок застосовуються Податковою службою Республіки Крим до платників податків, які пройшли процедуру приведення своїх установчих документів у відповідність із нормами російського законодавства у порядку, що діяв на 21 лютого 2014 року.
Податкові повідомлення-рішення про застосування штрафних санкцій за ненадання 
(несвоєчасне надання) податкової звітності за періоди, що передують даті приведення платни -
ком податків своїх установчих документів у відповідність із нормами російського законодав -
ства, застосовуються Податковою службою Республіки Крим у порядку, що діяв на 21 лютого 2014 року.».
2. До початку здійснення Міністерством економічного розвитку Республіки Крим функцій 
із видачі ліцензій на роздрібний продаж алкогольної продукції на території Республіки Крим доручити Податковій службі Республіки Крим проводити видачу ліцензій на право роздрібної торгівлі алкогольними напоями організаціям, що пройшли реєстрацію у Єдиному державному реєстрі юридичних осіб Російської Федерації.
Cтрок дії ліцензій, виданих Податковою службою Республіки Крим, — до 1 січня  
2015 року.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2469-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо В нЕСЕ ння  З мІн До П оЛожЕння  ПР о П оРяДоК 
АДмІнІСТРУВА ння  оКРЕ мИх ПоДАТКІВ І ЗБ оРІВ нА ТЕРИТ оРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИ м У ПЕРЕ хІДнИЙ ПЕРІ оД, ЗАТВЕРД жЕноГо 
ПоСТА ноВою  ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м  
ВІД 21 ТРАВ ня 2014 Р оКУ № 2150-6/14
Згідно з частиною другою статті 15 Федерального конституційного закону від 21 березня 
2014 року № 6-ФК3 «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення 242331
 № 3 Ст. 242—243
у скл аді Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значен -
ня Севастополь», з метою встановлення особливостей застосування законодавства про податки 
і збори на території Республіки Крим у перехідний період
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Положення про порядок адміністрування окремих податків і зборів на 
території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 21 травня 2014 року № 2150-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 636), такі зміни:
1.1. Доповнити пункт 23 підпунктами 10-12 такого змісту:«10) Сума єдиного соціального внеску на загальнообов’язкове державне соціальне стра -
хування підлягає включенню до складу видатків згідно з пунктом 1 статті 34616 Глави 262 По -
даткового Кодексу Російської Федерації (далі — ПК РФ) при застосуванні спрощеної системи оподаткування, з об’єктом оподаткування у вигляді доходів, зменшених на величину видатків.
11) Платники податків, які застосовують спрощену систему оподаткування і вибрали 
як об’єкт оподаткування доходи, згідно з пунктом 3.1 статті 34621 Глави 262 ПК РФ вправі зменшити суму податку на суму єдиного соціального внеску, сплаченого як за себе, так і за працівників водночас, але не більш як на 50 відсотків суми податку.
Індивідуальні підприємці, які не надають виплати та інші винагороди фізичним особам, 
зменшують суму податку на сплачений єдиний соціальний внесок у фіксованому розмірі.
12) Сума єдиного податку на поставлений дохід згідно з пунктом 2 статті 346
32 
Глави 263 ПК РФ підлягає зменшенню на суму єдиного соціального внеску на загально-обов’язкове державне соціальне страхування.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2470-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ДЕяКІ ПИТА ння  ЗАхИСТУ ЗАКонн Их ІнТЕРЕСІВ ФІЗИЧ нИх 
оСІБ І СУБ’ЄКТІВ, я КІ ЗДІЙС нююТЬ ПІДПРИЄ мнИцЬКУ ТА Інш У 
ЕКоном ІЧнУ ДІ яЛЬнІСТЬ
Згідно зі статтями 6, 9 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року    
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі 
Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Се -
вастополь», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частиною 1 статті 14, главою 32 Арбітражного процесуального кодексу Російської Федерації, у зв’язку із неврегульованістю взаємовідносин між Російською Федерацією та Україною у фінансовій сфері та з метою захисту законних інтересів фізичних осіб і суб’єктів, які здійснюють підприємницьку та іншу економічну діяльність,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити, що при розгляді суперечок, пов’язаних із виконанням зобов’язань за до -
говорами, укладеним до входження Республіки Крим до Російської Федерації, між банками, що мають ліцензію Національного Банку України, яка діяла станом на 16 березня 2014 року,  
і господарюючими суб’єктами, розташованими на території Республіки Крим, слід виходити:
із положень частини 1 статті 14 Арбітражного процесуального кодексу Російської 
Федерації, яка передбачає, що при застосуванні норм іноземного права арбітражний суд встановлює зміст цих норм відповідно до їх офіційного тлумачення, практики застосування і доктрини у відповідній іноземній державі;243332
 № 3 Ст. 243—244
із положень глави 32 Арбітражного процесуального кодексу Російської Федерації, який 
регулює компетенцію арбітражних судів із розгляду справ з економічних суперечок та інших 
суперечок, пов’язаних зі здійсненням підприємницької та іншої економічної діяльності за участі іноземних організацій та іноземних громадян, які здійснюють підприємницьку та іншу економічну діяльність.
2. Виконання рішень судів іноземної держави — держави Україна щодо суперечок, зазна -
чених у пункті 1 цієї Постанови, підлягає відстроченню до 1 січня 2017 року.
3. Ця Постанова набуває чинності через 10 днів після офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2471-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ДЕ яКІ ПИТА ння  ЗДІЙС нЕння  ВИКон АВЧИ мИ оРГА нАмИ 
ДЕР жАВноЇ ВЛАДИ, оРГА нАмИ мІСцЕВоГо СА моВРяДУВА ння 
ПоВноВАжЕнЬ У СФЕРІ ЗЕ мЕЛЬ нИх ВІД ноСИн
Згідно з Федеральним конституційним законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ 
«Про прийн яття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської 
Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», 
статтями 75, 90 Конституції Республіки Крим, статтею 31 Земельного кодексу Російської Федерації, з метою забезпечення реалізації виконавчими органами державної влади, органами місцевого самоврядування Республіки Крим повноважень у сфері земельних відносин
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити, що Рада міністрів Республіки Крим, органи місцевого самоврядування 
Республіки Крим здійснюють повноваження щодо забезпечення попереднього погодження місця розміщення об’єкта і затвердження акту про вибір земельної ділянки, необхідної для забезпечення функціонування об’єктів життєдіяльності населення, об’єктів транспортної інфраструктури, об’єктів оборони і безпеки, а також об’єктів, що забезпечують статус і за -
хист Державного кордону Російської Федерації, до прийняття нормативних правових актів Республіки Крим, що регулюють порядок вибору земельних ділянок та адміністративних регламентів із надання відповідних державних і муніципальних послуг.
2. Вибір земельної ділянки згідно з пунктом 1 цієї Постанови здійснюється з урахуван -
ням об’єднаної збільшеної схеми розміщення об’єктів федерального і регіонального значен -
ня на території Республіки Крим і містобудівної документації, що діяла до набуття чинності Федеральним конституційним законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття 
до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових 
суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь».
3. Органи місцевого самоврядування забезпечують вибір земельної ділянки і проведен -
ня процедур погодження із виконавчим органом державної влади Республіки Крим у сфері 
містобудування та архітектури, а у разі розташування земельної ділянки на землях з особли -
вим режимом охорони територій та об’єктів, лісового фонду, водного фонду — із відповідними 
виконавчими органами державної влади Республіки Крим.
4. Ця Постанова набува є чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2472-6/14
_____________244333
 № 3 Ст. 245—246
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ВнЕСЕ ння  ЗмІн До ДоДАТ КА 2 До ПРоГРА мИ СоцІАЛЬ ноГо 
ЗАхИСТУ І ЗАЙ няТоСТІ нАСЕЛЕ ння  РЕСПУБЛІКИ КРИ м  
нА 2014—2016 Р оКИ, ЗАТВЕРД жЕноЇ ПоСТА ноВою  ВЕР хоВноЇ 
РАДИ АВТ ономно Ї РЕСПУБЛІКИ КРИ м ВІД 27 ЛИСТ оПАДА  
2013 Р оКУ № 1483-6/13
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Додатка 2 до Програми соціального захисту і зайнятості населення Республіки 
Крим на 2014—2016 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 27 листопада 2013 року № 1483-6/13 (Збірник нормативно-правових актів Автономної 
Республіки Крим, 2013 р., № 11, ст. 932, № 12, ст. 1073; 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 483), такі зміни:
у пункті 1 розділу I:
у підпункті 1.1: 
у графі 7 число «1928,12» замінити на «2284,74»;
у графі 8 число «621,68» замінити на «978,3»;
у підпункті 1.16:
у графі 7 число «4172,56» замінити на «3298,94»;у графі 8 число «2994,56» замінити на «2120,94»;
доповнити підпункт ом 1.21 такого змісту:
12 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.21. Оплата за навчан-ня студентів із числа інвалідів2014—2016 Міністерство праці і соціаль-ного захисту РК Бюджет РК 517,0 517,0 Поліпшення якості життя інвалідів
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2473-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ВнЕСЕ ння  ЗмІнИ До П оСТА ноВИ ДЕР жАВноЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИ м ВІД 30 КВІТ ня 2014 Р оКУ № 2085-6/14  
«ПР о ПИТА ння  УПРАВЛІ ння ВЛАС нІСТю РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
Згідно з пунктом 3 частини першої статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року  
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-
правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 535) таку зміну:
пункт 1 після слів «на території Республіки Крим» доповнити словами «, а також майно, 
зазначене у Додатку до цієї Постанови».
2. Ця Поста нова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТАнТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2474-6/14
_____________245
246334
 № 3 Ст. 247—248
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПИТА ння  ДЕР жАВноЇ ВЛАС ноСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИ м
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим, Законом Республіки Крим від 8 серп -
ня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною власністю Республіки 
Крим», з метою ефективного управління і розпорядження власністю Республіки Крим та для створення сприятливих соціально-економічних умов
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що державною власністю Республіки Крим є акції, що належать суб’єктам 
господарювання у статутному капіталі відкритого акціонерного товариства «Чорноморський 
банк розвитку і реконструкції» відповідно до Додатка
*.
2. Раді міністрів Республіки Крим:визначити орган, уповноважений здійснювати від імені Республіки Крим права акціонера 
на акції, зазначені у пункті 1 цієї Постанови;
забезпечити передачу акцій, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, органу, уповноважено -
му здійснювати від імені Республіки Крим права акціонера на акції.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2475-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо РЕАЛІЗА цІю нЕВІДКЛАД нИх ЗАхоДІВ що До ЗАБЕЗПЕЧЕ ння  
БЕЗПЕРЕБІЙ ноГо Го СПоДАРСЬКо -ПоБУТ оВоГо І ПИТ ноГо 
ВоДо ПоСТА ЧА ння  РЕСПУБЛІКИ КРИ м
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, з метою забезпечення ви -
конання невідкладних заходів щодо забезпечення безперебійного господарсько-побутового і питного водопостачання Республіки Крим, визначених Угодою про надання Міністерством природних ресурсів та екології Російської Федерації інших міжбюджетних трансфертів із федерального бюджету бюджету Республіки Крим на фінансове забезпечення реалізації невідкладних заходів щодо забезпечення безперебійного господарсько-побутового і питного водопостачання Республіки Крим від 25 липня 2014 року № СД-14-23с/184 та Угодою про на -
дання Міністерством будівництва і житлово-комунального господарства Російської Федерації інших міжбюджетних трансфертів із федерального бюджету бюджету Республіки Крим на фінансове забезпечення реалізації невідкладних заходів щодо забезпечення безперебійного господарсько-побутового і питного водопостачання Республіки Крим від 1 серпня 2014 року № 09-236/С
Державна Рада Республіки Крим п о с т а н о в л я є:1. При укладенні договорів на виконання проектно-дослідних робіт і договорів будівель -
ного підряду, направлених на реалізацію невідкладних заходів щодо забезпечення безпере -
бійного господарсько-побутового і питного водопостачання Республіки Крим, сторони таких договорів при їх укладенні і виконанні за рішенням замовника можуть керуватися законодав -
ством Російської Федерації, що регламентує такі відносини, з урахуванням зазначених у цій Постанові положень.
*Постанова публікується без Додатка.247
248335
 № 3 Ст. 248
2. Договір будівельного підряду може передбачати поетапну передачу проектної і кошто -
рисної документації замовником виконавцеві.
3. При проектуванні об’єктів із забезпечення безперебійного господарсько-побутового 
і питного водопостачання Республіки Крим видача ресурсопостачальними організаціями 
технічних умов на їх підключення (технологічне приєднання) до інженерно-технічних мереж здійснюється протягом 5 днів від дня подачі заявки замовника.
4. Для проведення державної експертизи проектної документації із будівництва об’єктів 
із забезпечення безперебійного господарсько-побутового і питного водопостачання Республіки Крим і результатів інженерних досліджень, проведених для підготовки зазначеної проектної документації, надання правовстановлюючих документів на земельні ділянки не потрібне.
5. При здійсненні будівництва об’єктів за етапами державна екологічна експертиза і 
державна експертиза проектної документації можуть проводитися за одним або декількома об’єктами будівництва або етапами будівництва. При цьому строк проведення експертизи по -
даних документів не має перевищувати 10 робочих днів.
6. Погодження проектної документації з боку експлуатуючих організацій, а також дер -
жавних установ здійснюється у строк, що не перевищує 5 робочих днів. За відсутності відповіді на направлену на погодження документацію у зазначений строк така документація вважається погодженою.
7. До видачі дозволів на будівництво об’єктів із забезпечення безперебійного господарсько-
побутового і питного водопостачання Республіки Крим підготовчі роботи можуть здійсню -
ватися від дня подання проектної документації об’єктів до Служби державного будівельного нагляду  Республіки Крим.
8. Будівництво об’єктів дозволяється на земельних ділянках у складі земель сільськогос -
подарського призначення без їх переведення із однієї категорії земель в іншу. Після закінчен -
ня будівництва та введення в експлуатацію земельні ділянки, що надаються для зазначених цілей  , але не є необхідними для експлуатації зазначених об’єктів, підлягають рекультивації 
для сільськогосподарських  потреб. Введення об’єкта в експлуатацію допускається за відсут -
ності виконаних робіт із рекультивації.
9. За об’єктами проектування і будівництва договором підряду (контрактом) може 
бути передбачено аванс. Розмір авансу не може перевищувати 70 % загальної вартості робіт.  
Отриманий аванс має бути використаний протягом трьох місяців з моменту його отримання 
на закупівлю матеріалів, устаткування, оплату проектно-дослідних і будівельно-монтажних робіт, послуг, передбачених договором підряду (контрактом).
10. У разі якщо кошторисна документація була розроблена або розробляється у проце -
сі проектування за нормами, передбаченими законодавством України, суми договорів підря -
ду і розрахунки за виконані роботи за цими договорами здійснюються у російських рублях через  перерахування за офіційним курсом Центрального Банку Російської Федерації станом 
на 1 червня 2014 року, що встановлюється рівним 29,44 російського рубля за 10 гривень.
11. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2476-6/14
_____________336
 № 3 Ст. 249—250
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ВнЕСЕ ння  ЗмІнИ До П оСТА ноВИ ДЕР жАВноЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИ м ВІД 25 ЧЕРВ ня 2014 Р оКУ № 2253-6/14  
«ПР о ЗАТВЕРД жЕння  ПЕРЕЛІКУ І РоЗмІРІВ ЗБ оРІВ ЗА ДЕР жАВнУ 
РЕЄСТРА цІю ТРА нСПоРТнИх ЗАС оБІВ ТА ЗДІЙС нЕння  Інш Их 
РЕЄСТРА цІЙнИх ДІЙ»
Згідно зі статтею 15 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року 
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі 
Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь  », статтею 75 Конституції Республіки Крим, статтею 333.35 Податкового кодексу 
Російської Федерації
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 25 червня 2014 року 
№ 2253-6/14 «Про затвердження переліку та розмірів зборів за державну реєстрацію транс -
портних засобів і здійснення інших реєстраційних дій» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 748) таку зміну:
доповнити пунктом 3-1 такого змісту:«3-1. Установити, що від сплати зборів за державну реєстрацію транспортних засобів і 
здійснення інших реєстраційних дій підрозділами Державної інспекції безпеки дорожнього руху Міністерства внутрішніх справ по Республіці Крим звільняються федеральні органи державної влади, органи державної влади Республіки Крим, органи місцевого самоврядування при їх зверненні за здійсненням таких юридично значущих дій.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2477-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо В нЕСЕ ння  ЗмІн До П оСТА ноВИ ДЕР жАВноЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИ м ВІД 11 КВІТ ня 2014 Р оКУ № 2032-6/14  
«ПР о ЗАБЕЗПЕЧЕ ння  ФУ нКцІонУВА ння  СИСТЕ мИ ГАЗ о-
ПоСТА ЧА ння  РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
З метою забезпечення безаварійного і стабільного функціонування системи газопоста -
чання Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести зміни до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року     
№ 2032-6/14 «Про забезпечення функціонування системи газопостачання Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 488) і викласти по -
становлюючу частину у такій редакції:
«1. Установити, що власністю Республіки Крим є: об’єкти системи газопостачання, розташовані на території Республіки Крим, що пере -
бувають в експлуатації Публічного акціонерного товариства із газопостачання і газифікації «КРИМГАЗ» (юридична адреса: 95001, м. Сімферополь, вул. Училищна, 42а, код ЄДРПОУ 
03348117) на підставі договору про надання на праві господарського відання державного майна з Міністерством енергетики та вугільної промисловості України (юридична адреса: 249
250337
 № 3 Ст. 250
01601, Укр аїна, м. Київ, вул. Хрещатик, 30) і договорів оренди газопроводів і споруд на них
з Національною акціонерною компанією «Нафтогаз України» (юридична адреса: 01001, 
Україна, м. Київ, вул. Б. Хмельницького, 6);
об’єкти системи газопостачання, об’єкти незавершеного будівництва системи газопо -
стачання, розташовані на території Республіки Крим, будівництво яких здійснювалося за фінансової участі Національної акціонерної компанії «Нафтогаз України» (у частині фінансової участі НАК «Нафтогаз України»);
інші об’єкти системи газопостачання, розташовані на території Республіки Крим, що пе -
ребувають в експлуатації Публічного акціонерного товариства із газопостачання та газифікації «КРИМГАЗ» без оформлення права власності або користування.
2. Визначити органом управління майном, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови, 
Міністерство палива та енергетики Республіки Крим.
3. Державному унітарному підприємству «Кримгазмережі», створеному згідно з розпо -
рядженням Ради міністрів Республіки Крим від 24 червня 2014 року № 574-р «Про створення Державного унітарного підприємства «Кримгазмережі», з 1 вересня 2014 року забезпечити:
3.1. Постачання і транспортування природного газу споживачам, об’єкти яких приєднані 
до системи газопостачання, що перебуває в експлуатації Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримгазмережі».
3.2. Застосування розмірів плати за постачальницько-збутові послуги, що надаються 
кінцевим споживачам постачальниками газу на території Республіки Крим і міста федерально -
го значення Севастополь, тарифів на послуги із транспортування газу за газорозподільними си -
стемами на території Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь, затвердже -
них Федеральною службою з тарифів, і роздрібні ціни на природний газ, що використовується для потреб населення, диференційовані залежно від річного обсягу споживання, встановлені Державним комітетом із цін і тарифів Республіки Крим, для ПАТ «КРИМГАЗ» до 1 січня  
2015 року.
3.3. Укладення договорів постачання і транспортування природного газу зі споживачами з 
урахуванням зобов’язань, передбачених договорами, укладеними з ПАТ «Кримгаз».
3.4. Разом із Публічним акціонерним товариством із газопостачання та газифікації 
«КРИМГАЗ» у строк до 1 вересня 2014 року визначити порядок користування та експлуатації майна, що належить ПАТ «КРИМГАЗ», що не ввійшло до складу майна, прийнятого у власність Республіки Крим.
3.5. Добудування газопроводів, будівництво яких було розпочате Публічним акціонерним 
товариством із газопостачання та газифікації «КРИМГАЗ» за державні кошти, відповідно до розробленої проектно-технічної документації, із прийняттям на себе невиконаних ПАТ «КРИМГАЗ» фінансових зобов’язань перед третіми особами, які виникли при здійсненні будівництва. Закінчені будівництвом об’єкти ввести в експлуатацію, введені в експлуатацію об’єкти передати у власність Республіки Крим.
4. З метою захисту прав та інтересів споживачів природного газу рекомендувати 
Публічному акціонерному товариству із газопостачання та газифікації «КРИМГАЗ» врегу -
лювати з Державним унітарним підприємством Республіки Крим «Кримгазмережі» питання кредиторської і дебіторської заборгованості споживачів і постачальників — фізичних та юри -
дичних осіб, сформованої на 1 вересня 2014 року. Сторонам у порядку, встановленому чинним законодавством Російської Федерації, врегулювати питання взаємних фінансових розрахунків із оформлення відповідного документа.
5. Установити, що з 1 вересня 2014 року всі платежі споживачів — фізичних і юридич -
них осіб за природний газ (незалежно від періоду постачання) зараховуються на відповідні банківські рахунки Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Кримгазмережі».
Публічному акціонерному товариству із газопостачання та газифікації «КРИМГАЗ» 
з 1 вересня 2014 року припинити прийом платежів від споживачів — фізичних і юридичних осіб за природний газ.
6. Банку Криму повідомити усім банківським установам і КРППЗ «Кримпошта», що 
здійснюють діяльність на території Республіки Крим і уповноважені ПАТ «КРИМГАЗ» на при -
йом платежів за природний газ від споживачів — фізичних осіб, про зарахування з 1 вересня 2014 року всіх платежів споживачів — фізичних осіб за природний газ (незалежно від періоду 
постачання) на відповідні банківські рахунки Д ержавного унітарного підприємства Республіки 
Крим «Кримгазмережі».338
 № 3 Ст. 250—251
7. Державному унітарному підприємству Республіки Крим «Кримгазмережі» забезпечити 
укладення договорів на прийом платежів від споживачів — фізичних осіб за природний газ із 
банківськими установами Криму і КРППЗ «Кримпошта».
8. Установити, що Державне унітарне підприємство Республіки Крим «Кримгазмережі» 
до оформлення і отримання дозвільних документів у встановленому законодавством порядку в осінньо-зимовий період 2014-2015 років здійснює діяльність без наявності такої дозвільної документації за умови обов’язкового дотримання при виконанні робіт і наданні відповідних послуг встановлених норм, правил, умов тощо. Відповідним наглядовим і контролюючим ор -
ганам забезпечити методологічну та іншу допомогу Державному унітарному підприємству Республіки Крим «Кримгазмережі» у частині недопущення призупинення виробничої і фінансової діяльності підприємства та отримання необхідної дозвільної документації.
9. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного комплексу.
10. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2478-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ДЕяКІ ПИТА ння  нАцІонАЛІЗА цІЇ мАЙнА
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, у зв’язку із численними звер -
неннями мешканців гуртожитків ЗАТ «Євпаторіяжитлобуд-2005», розташованих на території 
муніципального утворення міського округу Євпаторія, з огляду на практичну непридатність бу -
динків і приміщень гуртожитків для нормального проживання громадян, антисанітарні умови  , 
нефункціонування систем опалення і каналізації, бездіяльність власника у частині вживання 
заходів щодо утримання і збереження майна, проведення капітальних і поточних ремонтів, порушення у зв’язку із цим прав та охоронюваних законом інтересів мешканців гуртожитків, з метою збереження майна, а також зважаючи на те, що щодо ВАТ «Євпаторіябуд» порушено справу про банкрутство і судовими рішеннями припинено право власності ЗАТ «Євпаторія -
житлобуд-2005» на гуртожитки, діючи в інтересах громадян і суспільства,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Націоналізувати у власність Республіки Крим через вилучення домоволодінь, що є гур -
тожитками, розташованих на території муніципального утворення міського округу Євпаторія, за винятком житлових і нежитлових приміщень, що належать фізичним особам на праві приватної власності:
домоволодіння № 36 на вул. Крупської загальною площею 2307, 7 м
2;
домоволодіння № 40 на вул. Крупської загальною площею 6149,9 м2;
домоволодіння № 50 на вул. Крупської загальною площею 5921,6 м2;
домоволодіння № 44 на вул. 60 років Жовтня загальною площею 5986,3 м2.
2. Передати у муніципальну власність муніципального утворення міського округу 
Євпаторія домоволодіння, зазначені у пункті 1 цієї Постанови.
3. Раді міністрів Республіки Крим:передбачити у бюджеті Республіки Крим кошти для компенсації кредиторської 
заборгованості ВАТ «Євпаторіябуд», а також для проведення інвентаризації і технічного об -
стеження гуртожитків;
вжити необхідних заходів щодо реалізації пункту 2 цієї Постанови;внести доповнення до Регіональної адресної програми «Проведення капітального ремон -
ту багатоквартирних будинків на тер иторії Республіки Крим у 2014 році», затвердженої По -251339
 № 3 Ст. 251—252
становою Ради міністрів Республіки Крим від 9 липня 2014 року № 183, у частині виконання 
капітального ремонту внутрішньобудинкових інженерних систем електро-, тепло-, водопоста -
чання, водовідведення, ремонту дахів, фасадів.
4. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2014 року  
№ 1949-6/14 «Про націоналізацію майна і землі Науково-виробничого центру м’ясного птахів -
ництва Національної академії аграрних наук України» (Збірник нормативно-правових актів 
Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 432) такі зміни:
пункти 2 і 3 визнати такими, що втратили чинність.5. Ця Постанова набуває чинності через 10 днів після офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2479-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ВнЕСЕ ння  ЗмІн До ДЕ яКИх П оСТА ноВ ВЕР хоВноЇ РАДИ 
АВТ ономно Ї РЕСПУБЛІКИ КРИ м І ДЕР жАВноЇ РАД И РЕСПУБЛІКИ 
КРИ м 
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки КримДержавна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 25 грудня  
2013 року № 1542-6/13 «Про Програму розвитку аграрного сектору Автономної Республіки Крим на 2014—2016 роки» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 12, ст. 1062) такі зміни:
преамбулу викласти у такій редакції:«Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим, з метою формування ефективного  
сільськогосподарського виробництва, що виступає конкурентоспроможним учасником внутрішньо  російського і світового ринків та забезпечує потреби населення і переробної про -
мисловості в основних видах сільськогосподарської продукції»;
пункт 3 викласти у такій редакції:
«3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної 
Ради Республіки Крим із земельних, аграрних питань, питань екології та раціонального при -
родокористування.»;
у Програмі розвитку аграрного сектору Автономної Республіки Крим на 2014—2016 роки, 
затвердженій цією Постановою:
розділ I викласти у такій редакції:
«Роздiл I. Загальні положення
Програму розвитку аграрного сектору Республіки Крим на 2014—2016 роки (далі — 
Програма  ) розроблено згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим з метою створення 
необхідних умов для модернізації сільського господарства, харчової і переробної промисловос -
ті, формування нового технологічного укладу, вирішення фінансово-економічних і соціальних 
проблем.»;
розділ V викласти у такій редакції:
«Розділ V. Фінансове забезпечення реалізації програми
Фінансування заходів Програми здійснюватиметься за рахунок коштів федерального 
бюджету, бюджету Республіки Крим, передбачених на відповідний рік, коштів інвесторів, що залучаються для реалізації конкретних інвестиційних проектів, кредитних ресурсів та оборот -
них коштів підприємств, а також інших джерел, не заборонених законодавством (Додаток 3).252340
 № 3 Ст. 252—253
Для реалізації Програми необхідно всього 7990,6 млн руб., у тому числі за рахунок коштів 
федерального бюджету — 650,0 млн руб., бюджету Республіки Крим — 4550,1 млн руб., інших 
коштів — 2790,5 млн руб.»;
у розділі VI слова «Міністерство аграрної політики і продовольства Автономної 
Республіки Крим» у всіх відмінках замінити на слова «Міністерство сільського господарства Республіки Крим» у відповідних відмінках;
додатки 2, 3 до цієї Програми викласти у новій редакції (додаються)
*;
у назві та по всьому тексту Постанови і Програми слова «Автономна Республіка Крим», 
«Верховна Рада Автономної Республіки Крим» у всіх відмінках замінити на слова «Республіка Крим», «Державна Рада Республіки Крим» у відповідних відмінках.
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 25 червня 2014 року  
№ 2265-6/14 «Про фінансову підтримку сільськогосподарського виробництва Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 760) такі зміни:
у преамбулі слова «Програмою розвитку аграрного сектору Автономної Республіки 
Крим» замінити на слова «Програмою розвитку аграрного сектору Республіки Крим»;
за текстом Положення про фінансову підтримку сільськогосподарського виробництва у 
галузі рослинництва і Положення про фінансову підтримку сільськогосподарського вироб -
ництва у галузі тваринництва, затверджених цієї Постановою, слова «Міністерство аграрної політики і продовольства Республіки Крим» у всіх відмінках замінити на слова «Міністерство сільського господарства Республіки Крим» у відповідних відмінках».
3. Внести до Положення про Апарат Державної Ради Республіки Крим, затвердженого 
Постановою Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2168-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 653; Відомості Державної Ради 
Республіки Крим, 2014 р., № 2, ч.1, ст. 150), таку зміну:
у пункті 7 глави 1 виключити слова «в організаційно-правовій формі державної казенної 
установи Республіки Крим».
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2480-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо В нЕСЕ ння  ЗмІн До П оСТА ноВИ ДЕР жАВноЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИ м ВІД 8 СЕРП ня 2014 Р оКУ № 2432-6/14  
«ПР о оРГА нІЗАцІю ВИКон Ання  нА ТЕРИТ оРІЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИ м СУД оВИх РІшЕнЬ, ВИнЕСЕ нИх СУДА мИ УКРАЇ нИ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 
8 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки 
Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 8 серпня 2014 року  
№ 2432-6/14 «Про організацію виконання на території Республіки Крим судових рішень, вине -
сених судами України» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ч. 2, ст. 185) 
зміни і викласти її у новій редакції:
«Про організацію виконання на території Республіки Крим
судових рішень, винесених судами України»
Згідно зі статтею 9 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року  
№ 6-ФК3 «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Сева -
*Постанова публікується без Додатка.253341
 № 3 Ст. 253—254
стополь», статтею 11 Федерального закону від 2 жовтня 2007 року № 229-ФЗ «Про виконавче 
провадження», частиною 5 статті 13, главою 45 Цивільного процесуального кодексу Російської Федерації, главою 31 Арбітражного процесуального кодексу Російської Федерації
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити, що виконання судових рішень на території Республіки Крим, винесе -
них іменем України судами, що входили до системи судів України до 21 березня 2014 року, здійснюється у порядку, встановленому статтею 11 Федерального закону від 2 жовтня  
2007 року № 229-ФЗ «Про виконавче провадження», частиною 5 статті 13, главою 45 Цивільного процесуального кодексу Російської Федерації, главою 31 Арбітражного процесуального кодек -
су Російської Федерації.
2. Виконавчі провадження, здійснені на підставі судових рішень, винесених іменем 
України судами, що входили до системи судів України до 21 березня 2014 року і перебува -
ють на примусовому виконанні в органах Федеральної служби судових приставів на момент прийняття цієї Постанови, підлягають призупиненню до приведення виконавчих документів у відповідність із чинним законодавством Російської Федерації у порядку, встановленому стат -
тею 11 Федерального закону від 2 жовтня 2007 року № 229-ФЗ «Про виконавче проваджен -
ня», частиною 5 статті 13, главою 45 Цивільного процесуального кодексу Російської Федерації, главою 31 Арбітражного процесуального кодексу Російської Федерації, у строк до 1 січня  
2017 року.
3. Положення пунктів 1, 2 цієї Постанови не застосовуються щодо виконавчих документів 
за категоріями стягнень, зазначеними у пунктах 1, 2 частини 1 статті 111 Федерального за -
кону від 2 жовтня 2007 року № 229-ФЗ «Про виконавче провадження», з метою захисту конституційних прав та інтересів громадян Російської Федерації, громадян України та осіб без громадянства, які станом на 21 березня 2014 року постійно проживали на території Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності через 10 днів від дня офіційного опублікування.».
2. Ця Постанова на буває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2481-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо В нЕСЕ ння  ЗмІн До П оСТА ноВИ ДЕР жАВноЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИ м ВІД 11 КВІТ ня 2014 Р оКУ № 2003-6/14  
«ПР о оСоБЛИВ оСТІ Ф оРмУВА ння  І РЕАЛІЗА цІЇ ПЛА нУ 
КАПІТАЛЬ ноГо БУДІВ нИцТВА ЗА РА хУноК БюДжЕТнИх Кош ТІВ 
нА ТЕРИТ оРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИ м У ПЕРЕ хІДнИЙ ПЕРІ оД»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року  
№ 2003-6/14 «Про особливості формування і реалізації плану капітального будівництва за 
рахунок бюджетних коштів на території Республіки Крим у перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 459, № 6, ст. 765; Відомості 
Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ч. 1, ст. 151) такі зміни:
підпункт 1.9 пункту 1 доповнити абзацами такого змісту:
«Для проведення закупівлі матеріалів, конструкцій, виробів, устаткування, необхідних 
для виконання робіт із будівництва об’єктів, замовник може здійснювати попередню оплату у 
розмірі до 7 0% вартості річного обсягу робіт на строк не більше трьох місяців за об’єктами, що 
фінансуються у 2014 році за рахунок: 254342
 № 3 Ст. 254—255
коштів, передбачених за рахунок передачі коштів із загального фонду до бюджету роз -
витку бюджету Республіки Крим, за соціально значущими об’єктами і об’єктами із соціального 
облаштування громадян, визнаних жертвами політичних репресій: «Встановлення блочно-модульної котельні у смт Гаспра, м. Ялта, вул. Шкільна, 27а — будівництво», «Встановлен -
ня блочно-модульної котельні у смт  Кореїз, м. Ялта — будівництво», «Будівництво ГРС 
с. Вишневе (для газифікації сіл Тенистівської сільської ради Бахчисарайського району)», 
«Газифікація сіл Сизівської, Зернівської і Крайненської сільських рад — будівництво» Саксько -
го району, «Газифікація с. Сонячне і СТ «Аграрник» Сімферопольського району. Будівництво 
міжселищного газопроводу середнього тиску», «Газопровід високого тиску від с. Чапаєвка до 
с. Новий світ, с. Хлібне Совєтського району АР Крим — будівництво», «Будівництво газопро -
воду високого тиску до с. Оленівка Чорноморського району АРК»;
субсидії, що надається із федерального бюджету бюджету Республіки Крим на модер -
нізацію регіональних систем дошкільної освіти: «Будівництво дитячої дошкільної установи 
на 150 місць на вул. Чкалова смт Заозерне АР Крим»;
інших міжбюджетних трансфертів Міністерства будівництва і житлово-комунального 
господарства Російської Федерації з федерального бюджету бюджету Республіки Крим на 
фінансове забезпечення реалізації невідкладних заходів щодо забезпечення безперебійного господарсько-побутового і питного водопостачання Республіки Крим: «Реконструкція ділянок Судацького водоводу», «Реконструкція ділянок Судацького водоводу (від ВНС III підйому до ВНС IV підйому)», «Реконструкція аварійних ділянок водопроводу і каналізації на вул. Айва -
зовського у м. Керч», «Реконструкція водоводу діаметром 700 мм у мікрорайоні «Марат-1» у 
м. Керч».»;
у пункті 2:в абзаці першому слова «на 21 березня 2014 року» замінити на слова «на 21 березня  
2014 року, а також нормативних правових актів Російської Федерації і Республіки Крим для об’єктів, будівництво яких буде розпочато у 2015 і наступних роках,»;
в абзацах 2, 3 підпункту 2 слова «на дату підписання актів виконаних робіт» замінити на 
слова «на дату укладення договору»;
доповнити підпунктом 7 такого змісту:«7) вартість проектно-дослідних робіт на автомобільних дорогах загального користуван -
ня, а також діагностики транспортно-експлуатаційного стану автомобільних доріг загального користування і штучних споруд на них визначається у перехідний період з урахуванням норм ціноутворення, що діє на території Російської Федерації.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2482-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПИТА ння  ЗАКРІПЛЕ ння  мАЙнА РЕСПУБЛІКИ КРИ м  
І ВнЕСЕ ння ЗмІн До П оЛожЕння  ПРо УПРАВЛІ ння СПРАВА мИ 
ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м, ЗАТВЕРД жЕноГо  
ПоСТА ноВою  ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м ВІД 4 ЧЕРВ ня 
2014 Р оКУ № 2212-6/14
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим, статтею 11 Федерального закону  
«Про державні і муніципальні унітарні підприємства», статтею 13 Закону Республіки Крим 
«Про управління і розпорядження державною власністю Республіки Крим» 255343
 № 3 Ст. 255—256
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Закріпити за державним унітарним підприємством Республіки Крим «Санаторно-
оздоровчий комплекс «Руссія» (далі — ДУП РК «СОК «Руссія») на праві господарського відання майно таких організацій:
Республіканське підприємство «Курортно-оздоровчий комплекс «Росія» (м. Ялта, 
вул. Комунарів, 12);
Санаторій «Примор’я» (м. Євпаторія, вул. І. Франка, 2/27);Санаторій «Орлине гніздо» (м. Ялта, вул. Комунарів-Сєченова, 5/8);Санаторій «Гірський» (м. Ялта, смт Курпати, шосе Алупкинське, 1).2. Установити, що ДУП РК «СОК «Руссія» є підприємством, підвідомчим Управлінню 
справами Державної Ради Республіки Крим.
Наділити Управління справами Державної Ради Республіки Крим функціями засновника 
ДУП РК «СОК «Руссія» і повноваженнями власника щодо майна, закріпленого за цим підпри -
ємством, за винятком прав, пов’язаних із відчуженням і розпорядженням нерухомим майном 
і майновими комплексами. 
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим у порядку, визначеному фе -
деральним законодавством, нормативними правовими актами Республіки Крим, здійснити передачу  закріпленого за ДУП РК «СОК «Руссія» майна.
4. Внести до Положення про Управління справами Державної Ради Республіки Крим, 
затверджен  ого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2212-6/14 
«Про Управління справами Державної Ради Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових 
актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 712; Відомості Державної Ради Республіки Крим,  
2014 р., № 2, ч. 1, ст. 150), такі зміни: 
пункт 2 глави 2 доповнити абзацом сьомим такого змісту: 
«у порядку і межах, визначених федеральним законодавством, нормативними правовими 
актами Республіки Крим, здійснює повноваження власника щодо майна, закріпленого за під -
приємствами та установами, підвідомчими Управлінню справами Державної Ради Республі -
ки Крим, за винятком прав, пов’язаних із відчуженням і розпорядженням нерухомим майном і майновими комплексами, а також здійснює функції засновника таких підприємств та уста -
нов;»; 
абзаци сьомий — сорок шостий вважати відповідно абзацами восьмим — сорок сьомим. 
5. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2483-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо УПоВноВАжЕноГо З ПРАВ ДИТИ нИ У РЕСПУБЛІ цІ КРИ м
Згідно зі статтею 76 Конституції Республіки Крим, статтею 6 Закону Республіки Крим 
від 25 серпня 2014 року № 57-ЗРК «Про Уповноваженого з прав дитини у Республіці Крим» 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Призначити Клюєву Ірину Дмитрівну на посаду Уповноваженого з прав дитини 
у Республіці Крим, звільнивши її з посади голови Комісії Державної Ради Республіки Крим у справах біженців зі статусом постійної комісії Державної Ради Республіки Крим.
2. Направити цю Постанову тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонову С. В.256344
 № 3 Ст. 256—258
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2484-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о СТАТУС ДЕПУТАТА 
ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про статус депутата Державної Ради Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2485-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о КІЛЬКІСТЬ  ДЕПУТАТІВ 
ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м, я КІ ЗДІЙС нююТЬ  
ДЕПУТАТСЬКУ ДІ яЛЬнІСТЬ нА ПР оФЕСІЙ нІЙ П оСТІЙ нІЙ оСноВІ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про кількість депутатів Державної Ради Республіки 
Крим, які здійснюють депутатську діяльність на професійній постійній основі».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2486-6/14
_____________257
258345
 № 3 Ст. 259—261
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о В нЕСЕ ння  З мІн  
До ЗАКонУ  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о оСноВИ мІСцЕВоГо 
САмоВРяДУВА ння  У РЕСПУБЛІ цІ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим  
«Про основи місцевого самоврядування у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанов а набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2487-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о В нЕСЕ ння  ЗмІнИ  
До ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о СКАРБ нИцю  РЕСПУБЛІКИ 
КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про скарбницю Республіки Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постано ва набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року№ 2488-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о В нЕСЕ ння  З мІн  
До ДЕ яКИх ЗАКонІВ  РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Держа вна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:259
260
261346
 № 3 Ст. 261—263
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Пос танова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2489-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о В нЕСЕ ння  З мІн  
До оКРЕ мИх ЗАКонІВ  РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постано ва набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2490-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о В нЕСЕ ння  З мІн  
До ЗАКонУ  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о оСоБЛИВ оСТІ  
РЕГУЛ юВАння  мАЙноВИх І ЗЕ мЕЛЬ нИх ВІД ноСИн  
нА ТЕРИТ оРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим  
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова на буває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2491-6/14
_____________262
263347
 № 3 Ст. 264—266
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о РоЗмІщЕння  ІнжЕнЕРнИх 
СПоРУД»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про розміщення інженерних споруд».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чи нності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 3 вересня 2014 року
№ 2492-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо УТВ оРЕння  СЕКРЕТАРІАТУ П оЗА ЧЕРГо ВоЇ СЕСІЇ ДЕР жАВноЇ 
РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м шо СТоГо СКЛИКА ння
Згідно зі статтею 21 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, статтею 75 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити чисельність секретаріату позачергової сесії Державної Ради Республіки 
Крим шостого скликання у кількості 4 осіб.
2. Утворити секретаріат позачергової сесії Державної Ради Республіки Крим шостого 
скликання у такому складі:
Павленко я ніна Петрівна — депутат Державної Ради Республіки Крим;
Савченко Світлана Борисівна  — депутат Державної Ради Республіки Крим;Тихомиров о лексій м иколайович — депутат Державної Ради Республіки Крим;
шувайников Сергій Іванович — депутат Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року
№ 2494-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПР оЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о мУнІцИПАЛЬ нУ 
СЛУ жБУ У РЕСПУБЛІ цІ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про муніципальну службу у Республіці Крим» (реєстр. № 1765/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З.,264
265
266348
 № 3 Ст. 266—268
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про муніципальну 
службу у Республіці Крим» (реєстр. № 1765/ 30-10) (додається)*.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути за -
уваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про муніципальну службу в Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року
№ 2495-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПР оЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о РЕЄСТР П оСАД 
мУнІцИПАЛЬ ноЇ СЛУ жБИ У РЕСПУБЛІ цІ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про Реєстр посад муніципальної служби у Республіці 
Крим» (реєстр. № 1761/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим  
Фіксом Є. З.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про Реєстр посад 
муніципальної служби у Республіці Крим» (реєстр. № 1761/30-10) (додається)
**.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути зауваженн  я і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про Реєстр посад 
муніципальної служби в Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання 
і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року
№ 2496-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПР оЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о РЕЄСТР 
мУнІцИПАЛЬ нИх ПоСАД У РЕСПУБЛІ цІ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про Реєстр муніципальних посад у Республіці Крим» 
(реєстр. № 1760/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
*Постанова публікується без Додатка.
**Постанова публікується без Додатка.267
268349
 № 3 Ст. 268—269
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про Реєстр муніципаль -
них посад у Республіці Крим» (реєстр. № 1760/ 30-10) (додається)*.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розгляну -
ти зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про Реєстр 
муніципальних посад у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року
№ 2497-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПР оЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о ТИП оВУ Ф оРмУ 
Кон ТРАКТУ З оСоБою , ПРИЗ нА ЧЕ ною  нА П оСАДУ Г ЛАВИ 
мІСцЕВоЇ АД мІнІСТРА цІЇ ЗА Кон ТРАКТ ом, І ПР о УмоВИ 
Кон ТРАКТУ ДЛ я Г ЛАВИ мІСцЕВоЇ АД мІнІСТРА цІЇ мУнІцИ-
ПАЛЬ ноГо РАЙ онУ ( мІСЬКо Го оКРУГУ) У ЧАСТИ нІ, 
що  СТ оСУЄТЬС я ЗДІЙС нЕння  оКРЕ мИх ДЕР жАВнИх  
ПоВноВАжЕнЬ, ПЕРЕДА нИх оРГА нАм мІСцЕВоГо СА моВРяДУ-
ВАння  мУнІцИПАЛЬ ноГо РАЙ онУ ( мІСЬКо Го оКРУГУ) 
ФЕДЕРАЛЬ нИмИ  ЗАКон АмИ І ЗАКон АмИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про типову форму контракту з особою, призна -
ченою на посаду глави місцевої адміністрації за контрактом, і про умови контракту для гла -
ви місцевої адміністрації муніципального району (міського округу) у частині, що стосується 
здійснення окремих державних повноважень, переданих органам місцевого самоврядування 
муніципального району (міського округу) федеральними законами і законами Республіки Крим» (реєстр. № 1766/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим  
Фіксом Є. З.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про типову форму 
контракту з особою, призначеною на посаду глави місцевої адміністрації за контрактом, і про 
умови контракту для глави місцевої адміністрації муніципального району (міського округу) у частині, що стосується здійснення окремих державних повноважень, переданих органам місцевого самоврядування муніципального району (міського округу) федеральними законами і законами Республіки Крим» (реєстр. № 1766/30-10) (додається)
**.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути зау -
важення і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про типову форму контракту з особою, призначеною на посаду глави місцевої адміністрації за контрактом, і про умови контракту для глави місцевої адміністрації муніципального району (міського округу) у частині, що стосується здійснення окремих державних повноважень, переданих органам місцевого самоврядування муніципального району (міського округу) федеральними законами і законами Республіки Крим», підготувати проект закону до другого читання і внести на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
*Постанова публікується без Додатка.
**Постанова публікується без Додатка.269350
 № 3 Ст. 269—271
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року
№ 2498-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПР оЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о ВнЕСЕ ння  ЗмІн 
До ЗАКонУ  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о оСноВИ мІСцЕВоГо  
САмоВРяДУВА ння  У РЕСПУБЛІ цІ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, статтею 78 Конституції Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про осно -
ви місцевого самоврядування у Республіці Крим» (реєстр. № 1763/30-10), внесений депутатом 
Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про основи місцевого самоврядування у Республіці Крим» (реєстр. 
№ 1763/30-10) (додається)*.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути зау -
важення і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про основи місцевого самоврядування у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року
№ 2499-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПР оЕКТ ЗАКон У РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о ВнЕСЕ ння  ЗмІн 
До ДЕ яКИх ЗАКонІВ  РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, статтею 78 Конституції Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» (реєстр. 
№ 1769/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 1769/30-10) (додається)*.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути зау -
важення і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і вне -
сти його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
*Постанова публікується без Додатка.270
271351
 № 3 Ст. 271—273
3. Ця По станова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року
№ 2500-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗВЕРн Ення  Д о ПРЕЗИДЕ нТА Р оСІЙСЬКо Ї ФЕДЕРА цІЇ  
В. В. ПУТІ нА ІЗ КЛ оПоТАнням  ПР о ПРИСВ оЄння  мІСТУ  
АРмян СЬК ПоЧЕС ноГо ЗВА ння  РоСІЙСЬКо Ї ФЕДЕРА цІЇ «мІСТо 
ВоЇнСЬКо Ї СЛАВИ»
Згідно зі статтею 3 Федерального закону «Про почесне звання Російської Федерації «Місто 
воїнської слави» і Указом Президента Російської Федерації від 1 грудня 2006 року № 1340 
«Про умови і порядок присвоєння почесного звання Російської Федерації «Місто воїнської 
слави», з метою увічнення пам’яті про захисників Батьківщини, полеглих у роки Великої 
Вітчизняної війни 1941—1945 років, і збереження воєнно-історичної спадщини, а також розгля -
нувши рішення Армянської міської ради від 29 липня 2014 року № 375 «Про пропозицію щодо 
присвоєння місту Армянськ почесного звання Російської Федерації «Місто воїнської слави»,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Звернутися до Президента Російської Федерації В. В. Путіна із клопотанням про 
присвоєння місту Армянськ почесного звання Російської Федерації «Місто воїнської слави».
2. Ця Постанова набуває чин ності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року
№ 2501-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ГРА нИЧнУ ЧИСЕЛЬ нІСТЬ АПАРАТ У УП оВноВАжЕноГо  
З ПРАВ ДИТИ нИ У РЕСПУБЛІ цІ КРИ м
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 5 статті 15 Закону 
Республіки Крим «Про Уповноваженого з прав дитини у Республіці Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити граничну чисельність апарату Уповноваженого з прав дитини у Республіці 
Крим у 10 осіб.
2. Ця Постанова н абуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року
№ 2502-6/14
_____________272
273352
 № 3 Ст. 274—275
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо СКАСУВА ння  ДЕяКИх ПУ нКТІВ П оСТА ноВ ВЕР хоВноЇ РАДИ 
АВТ ономно Ї РЕСПУБЛІКИ КРИ м, що  СТоСУюТЬС я ДІяЛЬноСТІ 
КІноСТУДІЇ « яЛТА-ФІЛЬ м» (ЗАТ « яЛТИ нСЬКА  КІноСТУДІ я»)
Згідно з пунктом 3 частини першої статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Скасувати:
пункт 3 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 листопада  
1999 року № 801-2/99 «Про заходи щодо стабілізації та оздоровлення діяльності кіностудії 
«Ялта-фільм» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1999 р., № 11, ст. 1108);
підпункт 1.3 пункту 1, пункт 10 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
від 19 вересня 2001 року № 2023-2/01 «Про внесення змін і доповнень до нормативно-правових 
актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, що регулюють питання управління 
майном, що належить Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2001 р., № 9, ст. 930, № 11, ст. 1202; 2002 р., № 2, ст. 89; 2003 р., 
№ 2, ст. 106; 2004 р., № 4, ст. 299; 2005 р., № 12, ст. 1121; 2006 р., № 6, ст. 409).
2. Ця По станова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року
№ 2503-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо В нЕСЕ ння  ЗмІн До П оСТА ноВИ ДЕР жАВноЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИ м ВІД 30 КВІТ ня 2014 Р оКУ № 2085-6/14  
«ПР о ПИТА ння  УПРАВЛІ ння ВЛАС нІСТю РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
Згідно з пунктом 3 частини першої статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року  
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 246 ) такі зміни: 
у Додатку до цієї Постанови:
у пунктах 4-8 після слова «Філія» доповнити словом «Центрального»;
пункт 29 викласти у такій редакції:
«29. Інше рухоме і нерухоме майно, що перебуває на балансах Кримського республікан -
ського союзу споживчих товариств, районних споживчих товариств, Союзу споживчих това -
риств «Центральний союз споживчих товариств Автономної Республіки Крим», а також підприємств, установ, організацій, що входять до їх структури, ТОВ «Кооперативна торгово-логістична мережа», розташоване на території Республіки Крим.»;
доповнити пунктами 112-118 такого змісту:
«112. Севастопольський ринок Міськкоопринкторгу, розташований за адресою: 
м. Севастопо  ль, вул. Партизанська, 4.
113. Красноперекопський ринок, розташований за адресою: м. Красноперекопськ, 
вул. Таврійська, 15.274
275353
 № 3 Ст. 275—276
114. Земельна ділянка площею 36,7854 га, кадастровий номер 0111949700:01:001:0018, роз -
ташована за адресою: м. Ялта, смт Форос, вул. Фороський спуск, 1, а також нерухоме майно, 
розташоване на цій земельній ділянці.
115. Земельна ділянка площею 27,8173 га, кадастровий номер 0111949700:01:001:0022, роз -
ташована у смт Форос (м. Ялта), а також нерухоме майно, розташоване на цій земельній ділянці.
116. Земельна ділянка площею 1,3322 га, кадастровий номер 0111949700:01:001:0023, розта -
шована у смт Форос (м. Ялта), а також нерухоме майно, розташоване на цій земельній ділянці.
117. Земельна ділянка площею 0,1865 га, кадастровий номер 0111949700:01:001:0024, розта -
шована у смт Форос (м. Ялта), а також нерухоме майно, розташоване на цій земельній ділянці.
118. Земельна ділянка площею 0,4122 га, кадастровий номер 0111949700:01:001:0025, розта -
шована у смт Форос (м. Ялта), а також нерухоме майно, розташоване на цій земельній ділянці.».
2. Ця По станова набув ає чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року
№ 2504-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ВнЕСЕ ння  ЗмІн До П оЛожЕння  ПР о АПАРАТ ДЕР жАВноЇ 
РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м, ЗАТВЕРД жЕноГо П оСТА ноВою 
ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м ВІД 28 ТРАВ ня 2014 Р оКУ  
№ 2168-6/14
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 статті 8, стат  - 
тею 21 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Рес -
публіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про Апарат Державної Ради Республіки Крим, затвердженого 
Постановою Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2168-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 653; Відомості Державної Ради 
Республіки Крим, 2014 р., № 2, ч. 1, ст. 150, № 3, ч. 1, ст. 252) такі зміни:
у пункті 4 глави 2 після слів «складі відділів» доповнити словами «, секретаріатів 
фракцій»;
доповнити главою 6-1 такого змісту:«Глава 6-1. Забезпечення діяльності фракцій1. Діяльність фракції забезпечує секретаріат фракції.2. Очолює секретаріат фракції керівник секретаріату фракції.Керівник секретаріату фракції безпосередньо підпорядковується голові фракції.3. Керівник секретаріату фракції, головний спеціаліст, провідний спеціаліст, старший 
спеціаліст призначаються на посаду і звільняються з посади Головою Державної Ради за по -
данням керівника Апарату, погодженим із головою фракції.
4. Посади у секретаріаті фракції встановлюються відповідно до Реєстру посад державної 
цивільної служби Республіки Крим: категорія «керівники» — керівник секретаріату фракції, категорії «помічники (радники)» — головний спеціаліст, провідний спеціаліст, старший спеціаліст.
5. Прийом на державну цивільну службу для заміщення посад державних цивільних 
службовців Республіки Крим, передбачених у Реєстрі посад державної цивільної служби Республіки Крим для забезпечення діяльності фракцій, здійснюється на умовах строкового службового контракту.276354
 № 3 Ст. 276—278
6. Секретаріат фракції здійснює свою діяльність на основі типового положення про се -
кретаріат фракції Державної Ради, що затверджується Головою Державної Ради за поданням 
ке рівника Апарату, відповідно до положення про депутатські фракції та інші депутатські 
об’єднання у Державній Раді, що затверджується Державною Радою.
7. Чисельність секретаріату фракції встановлюється Президією Державної Ради.
Діяльність фракції, що складається менш ніж із 10 депутатів, забезпечує один державний 
цивільний службовець.
8. Умови праці, права, обов’язки і відповідальність керівника секретаріату фракції, головного 
спеціаліста, провідного спеціаліста, старшого спеціаліста визначаються законодавством про державну цивільну службу, трудовим законодавством, а також цим Положенням, положенням про секретаріат фракції, посадовими регламентами.».
2. Ця Постанова набуває чинності після офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року№ 2505-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о мУнІцИПАЛЬ нУ СЛУ жБУ  
У РЕСПУБЛІ цІ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про муніципальну службу у Республіці Крим».2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Поста нова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року№ 2506-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о РЕЄСТР П оСАД 
мУнІцИПАЛЬ ноЇ СЛУ жБИ У РЕСПУБЛІ цІ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про Реєстр посад муніципальної служби у Рес -
публіці Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.277
278355
 № 3 Ст. 278—280
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року
№ 2507-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о РЕЄСТР мУнІцИПАЛЬ нИх 
ПоСАД У РЕСПУБЛІ цІ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про Реєстр муніципальних посад у Республіці 
Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року№ 2508-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о ТИП оВУ Ф оРмУ Кон ТРАКТУ 
З оСоБою , ПРИЗ нА ЧЕ ною  нА П оСАДУ Г ЛАВИ  мІСцЕВоЇ 
АДмІнІСТРА цІЇ ЗА Кон ТРАКТ ом, І ПР о УмоВИ Кон ТРАКТУ  
ДЛя ГЛАВИ  мІСцЕВоЇ АД мІнІСТРА цІЇ мУнІцИ ПАЛЬ  ноГо 
РАЙ онУ ( мІСЬКо Го оКРУГУ) У ЧАСТИ нІ, що СТоСУЄТЬС я 
ЗДІЙС нЕння  оКРЕ мИх ДЕР жАВнИх ПоВноВАжЕнЬ, ПЕРЕДА нИх 
оРГА нАм мІСцЕВоГо СА моВРяДУВА ння  мУнІцИПАЛЬ ноГо 
РАЙ онУ ( мІСЬКо Го оКРУГУ) ФЕДЕРАЛЬ нИмИ  ЗАКон АмИ  
І ЗАКон АмИ  РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про типову форму контракту з особою, призна -
ченою на посаду глави місцевої адміністрації за контрактом, і про умови контракту для глави місцевої адміністрації муніципального району (міського округу) у частині, що стосується здій -
снення окремих державних повноважень, переданих органам місцевого самоврядування муні -
ципального району (міського округу) федеральними законами і законами Республіки Крим».279
280356
 № 3 Ст. 280—282
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року
№ 2509-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о В нЕСЕ ння  З мІн  
До ЗАКонУ  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о оСноВИ мІСцЕВоГо  
САмоВРяДУВА ння  У РЕСПУБЛІ цІ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про основи місцевого самоврядування у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року№ 2510-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗАКон  РЕСПУБЛІКИ КРИ м «ПР о В нЕСЕ ння  З мІн  
До ДЕ яКИх ЗАКонІВ  РЕСПУБЛІКИ КРИ м»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 10 вересня 2014 року№ 2511-6/14
_____________281
282357
 № 3 226—227 мад.
эКИнДжИ БоЛюК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
АЛТЫ нДжЫ ЧАГ ъЫРУВ нЫнъ КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
шУРАСЫ нЫнъ нЕВБЕТТЕ н ТЫ ш СЕССИ янЫнъ КяТИБЛИГИ нИ 
ТЕшКИЛЬ эТюВИ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы  Регламентининъ 21 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 
1. Алтынджы чагъырувнынъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ невбеттен тыш 
сессиянынъ кятиблиги 4 инсан микъдарында тайинленсин.
2. Алтынджы чагъырувнынъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ невбеттен 
тыш сессиянынъ кятиблиги ашагъыдаки теркипте тешкиль олунсын:
Павленко я нина Петровна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;
Савченко Светлана Борисовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;
Тихомиров Алексей николаевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты;
шувайников Сергей Иванович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 3,№ 2454-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА 
«КъЫРЫ м  ДжУмхУРИЕТИ нДЕ БАЛА АК ъЛАРЫ Б оюн ДжА оРГА н 
ВЕ мУэССИСЕЛЕРИ АК ъКъЫнДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа орган 
ве муэссиселери акъкъында» Къануны къабул этильсин.226
227358
 № 3 227—229 мад.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, 
№ 2455-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ ДЕПУТАТ нЫнъ 
СТАТУСЫ   АК ъКъЫнДА» К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУн 
ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-нджи къысмына, 75 мадде -
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
К. М. Бахаревнен кирсетильген «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ стату -
сы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. 1739/30-10) музаке -
ре эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатнынъ статусы акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. 1739/30-10) къабул этильсин (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет  
Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясына кирсетильген «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ статусы акъкъында»  
Къырым  Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны 
музакере  этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 3,
№ 2456-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«ПР оФЕССИ онАЛЬ ДАИ мИЙ эСАСТА ДЕПУТАТ ФААЛИЕТИ нИ эДА 
эТКЕ н, КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ ДЕПУТАТЛАР -
нЫнъ САЙЫСЫ АК ъКъЫнДА» К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ 
КъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде -
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
К. М. Бахаревнен кирсетильген «Профессиональ даимий эсаста депутат фаалиетини эда эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларнынъ сайысы акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. 1745/30-10) музакере эткен сонъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
*Къарар илявесиз дердж этиле.228
229359
 № 3 229—230 мад.
1. Биринджи окъувда «Профессиональ даимий эсаста депутат фаалиетини эда эткен, Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларнынъ сайысы акъкъында» Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейихасы ( джед. ал. 1745/30-10) къабул этильсин (иляве этиле)*.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет 
Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясына кир -
сетильген «Профессиональ даимий эсаста депутат фаалиетини эда эткен, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы депутатларнынъ сайысы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 3,№ 2457-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нДЕ ЕР ЛИ оЗЬ оЗюн И ИДАРЕ эТюВ-
нИнъ эСАСЛАРЫ АК ъКъЫнДА» К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ 
КъАнУнЫнА ДЕ нъИшм ЕЛЕР нИ КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА» 
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде -
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксеновнен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде ерли озь озюни идаре этювнинъ эсаслары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъиш  мелерни кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны 
(джед. ал. 1733/30-10) музакере эткен сонъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетинде ерли озь озюни идаре этювининъ эсас -
лары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелерни кирсетильмеси   
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы ( джед. ал. 1733/30-10) къабул 
этильсин  (иляве этиле)
**.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ерли мустакъиль идарджелик органлары -
нен ишбирлиги ве мемуриет территориаль къурулушы боюнджа Даимий комиссиясына кир -
сетильген «Къырым Джумхуриетинде ерли озь озюни идаре этювнинъ эсаслары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек  , 
мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет шурасынынъ Реиси В. К онСТАнТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 3,№ 2458-6/14
_____________
*Къарар илявесиз дердж этиле.**Къарар илявесиз дердж этиле.230360
 № 3 231—232 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА  
«КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ хАЗИ нЕСИ АК ъКъЫнДА» 
КъЫРЫ м  ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУнЫнА ДЕ нъИшм ЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ 1-инджи пунктына, 78 маддесине 
мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты В. Г. Нахлупинен кирсе -
тильген «2014 сенеси июль 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъ -
къында» 43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында» (джед. ал. № 1729/30-10) къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриетининъ «2014 сенеси июль 30-да къабул олунгъан «Къырым 
Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1729/30-10) къанун лейихасы 
биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)*.
2. Къырым Джумхуриетининъ «2014 сенеси июль 30-да къабул олунгъан «Къырым 
Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына  денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» къанун лейихасы боюнджа муляазалар 
ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, 
№ 2459-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ БАЗЫ К ъАРАР ЛАРЫ нА 
ДЕнъИшм ЕЛЕР   КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА» К ъЫРЫ м 
ДжУмхУРИЕТИ нИнъ  КъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-нджи къысмына, 75 маддесин- 
 деки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты  Е. З. Фикснен кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ базы къарарларына денъиш -
мелерни кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны  
(джед. ал. 1747/30-10) музакере эткен сонъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетининъ базы къарарларына денъишмелерни 
кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. 1747/30-10) 
къабул этильсин (иляве этиле)**.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет 
Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясына кир -
сетильген «Къырым Джумхуриетининъ базы Къарарларына денъишмелерни кирсетильмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляа -
заларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
*Къарар илявесиз дердж этиле.
**Къарар илявесиз дердж этиле.231
232361
 № 3 232—234 мад.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 3,
№ 2460-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА  
«КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ АЙРЫ К ъАнУнЛАРЫ нА 
ДЕнъИшм ЕЛЕР   КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ 1-инджи пунктына, 78 маддесине 
мувафыкъ, вакъытынджа Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини эда эткен С. В. Аксе -
новнен кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1743/30-10) къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1743/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифле -
рини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини теш -
киль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, 
№ 2461-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА  
«КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ ТЕРРИТ оРИяСЫнДА мУЛЬК ВЕ 
ТоПРАК ъ  мУнАСЕБЕТЛЕРИ нИ ТЕРТИПКЕ КЕТИР юВ хУСУСИЕТ -
ЛЕРИ АК ъКъЫнДА» К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУнЫнА 
ДЕнъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ 1-инджи пунктына, 78 маддесине 
мувафыкъ вакъытынджа Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини эда эткен С. В. Аксе -
новнен кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топракъ мунасебет -
лерини тертипке кетирюв хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1752/30-10) къанун лейихасыны муза -
кере этерек 
*Къарар илявесиз дердж этиле.233
234362
 № 3 234—235 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топ -
ракъ мунасебетлерини тертипке кетирюв хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1752/30-10) къанун 
лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)*.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топ   - 
ракъ мунасебетлерини тертипке кетирюв хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» къанун лейихасы боюнджа 
муляазалар  ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа  
азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсетмек  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ, аграр меселелери, экологик 
ве табиат  тан анълакъсал файдаланув боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, 
№ 2462-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА 
«мУэнДИСЛИК БИ нАЛАРЫ нЫнъ ЕР ЛЕ шТИР юВИ АК ъКъЫнДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ 1-инджи пунктына, 78 мадде -
сине мувафыкъ вакъытынджа Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини эда эткен С. В. Аксеновнен кирсетильген «Муэндислик биналарынынъ ерлештирюви акъкъында» (джед. ал. № 1753/30-10) къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ «Муэндислик биналарынынъ ерлештирюви акъкъында» 
(джед. ал. № 1753/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)
**.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Муэндислик биналарынынъ ерлештирюви акъкъында»  
къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны  экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен 
музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ, аграр меселелери, экологик ве табиаттан анълакъсал файдаланув боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2463-6/14
_____________
*Къарар илявесиз дердж этиле.**Къарар илявесиз дердж этиле.235363
 № 3 236—237 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ РУСИЕ  
ФЕДЕРА цИяСЫ  ДЕВЛЕТ ДУ мАСЫ нЫнъ ФЕДЕРАЛЬ 
ТоПЛА шУВЫ нА  ФЕДЕРАЛЬ А нАяСАВИЙ К ъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ нЫ  
КИРСЕТ юВ  ТЕКЛИФИ   АК ъКъЫнДА «2014 СЕ нЕСИ мАРТ 21- де
КъАБУЛ   оЛУнГъАн  «К ъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИ РУСИЕ 
ФЕДЕРА цИяСЫнА  КъАБУЛ эТИЛЬ мЕСИ ВЕ РУСИЕ ФЕДЕРА цИя-
СЫ ТЕРКИБИ нДЕ янъ Ы СУБ ъЕКТЛЕР — К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ 
ВЕ ФЕДЕРАЛЬ эмИЕТИ оЛГъАн СЕВАСТ оПоЛЬ шЕэРИнИ 
ТЕшКИЛЬ   эТИЛЬ мЕСИ   АК ъКъЫнДА» 6-ФАК ъ СА нЛЫ ФЕДЕРАЛЬ 
АнАяСАВИЙ   К ъАнУнЫнА ДЕ нъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ 
АКъКъЫнДА»
Русие Федерациясы Анаясасынынъ 104 маддесине, Къырым Джумхуриети Анаясасы -
нынъ 75 маддесиндеки 16-нджы пунктына, Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында»» Къанунынъ 8 мад -
десиндеки 2-нджи къысмынынъ 25-инджи пунктына мувафыкъ
 Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясы Девлет Думасынынъ Федераль Топлашувына «2014 сенеси  март 
21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эми -
ети олгъан Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанун лейихасы кирсетильсин.
2. Русие Федерациясы Девлет Думасынынъ Федераль Топлашувында мезкюр Федераль 
анаясавий къанун лейихасыны музакере этильмесине Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ ресмий темсильджиси оларакъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тайинленсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун теклифине къол тутмакъ риджа -
нен, мезкюр Къарары Русие Федерациясы субъектлерининъ къанун къабул этиджи (темсиль -
джи) органларына елланылсын.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2464-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ РУСИЕ  
ФЕДЕРА цИяСЫ  ДЕВЛЕТ ДУ мАСЫ нЫнъ ФЕДЕРАЛЬ 
ТоПЛА шУВЫ нА  ФЕДЕРАЛЬ А нАяСАВИЙ К ъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ нЫ 
КИРСЕТ юВ ТЕКЛИФИ АК ъКъЫнДА «РУСИЕ ФЕДЕРА цИяСЫнЫнъ 
шЕэР К ъУРУД жЫЛЫК ъ К ъАнУннАмЕСИ нЕ ДЕ нъИшм ЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬ мЕСИ   АКъКъЫнДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:236
237364
 № 3 237—238 мад.
1. Русие Федерациясы Девлет Думасынынъ Федераль Топлашувына «Русие Федерация -
сынынъ шеэр къуруджылыкъ Къануннамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
Федераль  анаясавий къанун лейихасы кирсетильсин.
2. Русие Федерациясы Девлет Думасынынъ Федераль Топлашувында мезкюр Федераль 
анаясавий къанун лейихасыны музакере этильмесине Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ ресмий темсильджиси оларакъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини К. М. Бахарев тайинленсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун теклифине къол тутмакъ риджа -
нен, мезкюр Къарары ве къайд этильген федераль къанун лейихасы Русие Федерациясы су -
бъектлерининъ къанун къабул этиджи (темсильджи) органларына елланылсын.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2465-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
БИРИ нДжИ ЧАГ ъЫРУВ нЫнъ КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
шУРАСЫ нЫнъ БИРИ нДжИ СЕССИ яСЫнЫ КЕЧИР юВ, К ъЫРЫ м 
ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ САЙЛА нГъАн ВАЗИФЕДАР  
шАхЫСЛАР нЫ САЙЛАВ, К ъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
шУРАСЫ нЫнъ  оРГА нЛАРЫ нЫ шЕКИЛЛЕ нДИР юВ ТЕРТИБИ 
АКъКъЫнДА 
Биринджи чагъырувнынъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ биринджи 
сессияны  кечирюв ве азырлав, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сайлангъан вази -
федар шахысларны сайлав, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ органларыны шекил -
лендирюв макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Биринджи чагъырувнынъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ биринджи 
сессияны  кечирюв, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сайлангъан вазифедар 
шахыслар  ны сайлав, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ органларыны шекилленди -
рюв тертиби тасдикълансын (иляве этиле)
*.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире ве Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы Регламентини къабул этильген вакъыткъадже арекет эте.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 3,
№ 2466-6/14
_____________
*Къарар илявесиз дердж этиле.238365
 № 3 239 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ ДЕВЛЕТ ВАЗИФЕЛЕР нИ  
БЕД жЕРГЕ н шАхЫСЛАР нЫ, К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
шУРАСЫ нЫнъ ДЕПУТАТЛАР нЫ, К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ 
ДЕВЛЕТ ГРА жДАн хЫЗмЕТЧИЛЕР нИ ВЕ К ъЫРЫ м ДжУмхУ-
РИЕТИ нИнъ ДЕВЛЕТ АКИ мИЕТ оРГА нЛАР нЫнъ ФААЛИЕТИ нИ 
ТЕмИнЛЕнГЕн  шАхЫСЛАР нЫнъ Ком АнДИР оВКА шАРАИТЛЕРИ 
ВЕ ТЕРТИБИ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, «Къырым 
Джумхуриетининъ Парламенти — Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы акъкъында»  
Къырым Джумхуриети Къануннынъ 8 маддесиндеки 4-нджи пунктына мувафыкъ, Къырым 
Джумхуриетининъ девлет вазифелерни беджерген шахысларны, Къырым Джумхуриети Девлет  Шурасынынъ депутатларны, Къырым Джумхуриетининъ девлет граждан хызметчи -
лерни ве Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органларнынъ фаалиетини теминленген шахысларнынъ командировкаларны тертипке кетирюв макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелерни беджерген шахысларны, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларны, Къырым Джумхуриетининъ девлет граж -
дан хызметчилерни ве Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органларнынъ фаалиетини теминленген шахысларны командировка шараитлери ве тертиби акъкъында Низамнаме тас -
дикълансын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелерни беджерген шахысларны ве депутат 
фаалиетни эсас фаалиеттен больмейип эда эткен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларны хызмет командировкаларгъа еллав тертиби акъкъында Низамнаме тасдикълан -
сын (иляве этиле)
*.
3. Хызмет командировкаларгъа кетмеси ве командировкагъа кельген шахысларнынъ 
кельмеси Къырым Джумхуриетининъ девлет органынен я да Къырым Джумхуриетининъ дев -
лет акимиет органларнынъ фаалиетини теминлеген муэссисенен келишикли эсап меджмуала -
рында (1 Иляве)* джедвельге алынгъаны, командировкадан къайткъан сонъ командировкалы 
шахыслар тайинленген шекильде хызмет командировкасы мунасебети иле масрафлангъан па -
ралар акъкъында аванс эсабатны такъдим этильгени тасдикълансын (2 Иляве)*.
4. Мезкюр Къарарны омюрге кечирильмесинен багълы масрафларны малиеленмеси Къы -
рым Джумхуриетининъ бюджетинде келишикли Къырым Джумхуриетининъ органларыны  ве Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органларнынъ фаалиетини теминлеген муэссисе -
лерини теминлевине козьде тутулгъан сермиялар эсабындан эда этильгени тайинленсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет шурасынынъ Реиси В. К онСТАнТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 3,№ 2467-6/14
_____________
*Къарар илявесиз дердж этиле.239366
 № 3 240 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ 2014 СЕ нЕСИ 
янВАРЬ 22- де КъАБУЛ оЛУнГъАн «КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ  
2014 СЕ нЕСИ нЕ Б юДжЕТИ АК ъКъЫнДА» 1576-6/14 СА нЛЫ 
КъАРАРЫ нА  ДЕнъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 6-нджы ве 3-юнджи пунк  - 
тына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети акъкъында» 1576-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 1, 7 мад., № 3, 1 къ., 249 мад., № 4, 2 къ., 468 мад., № 5, 637 мад., № 6, 727 мад.; Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 1, 1 къ., 8 мад., № 2, 1 къ., 115 мад., 146 мад., 2 къ., 189 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 1-инджи пунктта «105145798,866» сайысы «107938373,486» сайысына денъиштириль -
син, «102866146,186» сайысы «105658720,806» сайысына денъиштирильсин.
1.2. 2-нджи пунктта:«105011006,406» сайысы «107803581,026» сайысына денъиштирильсин, «96240828,626» 
сайысы «100072506,946» сайысына денъиштирильсин, «8770177,78» сайысы «7731074,08» сайы -
сына денъиштирильсин.
1.3. 4-инджи пунктта:биринджи сатырбашында «7501337,64» сайысы «6462233,94» сайысына денъиштириль -
син;
экинджи сатрыбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Къырым Джумхуриети умумий фонду бюджетининъ профицити — 5956833,94 бинъ 
руб  ле микъдарында сермиялар Къырым Джумхуриети умумий фондундан Къырым Джумху -
риети махсус фондунынъ инкишаф бюджетине елланыладжагъы ве ишлетювине бериледжеги 
тайинленсин. Къырым Джумхуриети умумий фонду бюджетининъ профицит микъдарындан: 1331628,3 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан федераль бюджеттен 2014 сенесинде региональ я да беледиеара эмиетинде олгъан араба елларынынъ умумий къул -
ланувында ве ерли эмиетинде олгъан араба елларынынъ умумий къулланувында ел фаалие -
тининъ малие теминлемеси, 27400,0 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эса -
бындан федераль бюджеттен 2014 сенесинде Симферополь шеэр авалиман объектлерининъ къуруджылыкъ боюнджа тедбирлерине ве капиталь тамир этильмесине малие теминлемеси, 470000,0 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан федераль бюджеттен 2014 сенесинде Керчь денъиз ялысында денъиз демирел-араба паром кечитнинъ реконструкция боюнджа тедбирлерине малие теминлемеси, 123746,2 бинъ рубле — дигер бюджетара транс -
ферлернинъ эсабындан федераль бюджеттен 2014 сенесинде мектеп автобусынынъ сатын ал -
масы боюнджа тедбирлерине малие теминлемеси, 899077,6 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан федераль бюджеттен 2014 сенесинде Къырым Джумхуриетинде ерлешкен окъутув муэссиселерининъ тасиль процессини теминлемеси ичюн, керек олгъан ки -
тапларынынъ сатын алмасы боюнджа тедбирлерине малие теминлемеси».
1.4. 5-инджи пунктта:«7367304,8» сайысы «6328201,1» сайысына денъиштирильсин;учюнджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Къырым Джумхуриети махсус фонду бюджетининъ дефицити — 5956833,94 бинъ руб -
ле микъдарында сермиялар Къырым Джумхуриети умумий фондундан Къырым Джумхури -
ети махсус фондунынъ инкишаф бюджетине елланыладжагъы ве ишлетювине бериледжеги тайинленсин. Къырым Джумхуриети махсус фонду бюджетининъ дефицит микъдарындан: 1331628,3 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан федераль бюджет -
тен 2014 сенесинде региональ я да беледиеара эмиетинде олгъан араба елларынынъ умумий къулланувында ве ерли эмиетинде олгъан араба елларынынъ умумий къулланувында ел фаалиетинин  ъ малие теминлемеси, 27400,0 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ 240367
 № 3 240 мад.
эсабындан  федераль бюджеттен 2014 сенесинде Симферополь шеэр авалиман объектлерининъ 
къуруджылыкъ боюнджа тедбирлерине ве капиталь тамир этильмесине малие теминлемеси, 
470000,0 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан федераль бюджеттен 2014 сенесинде Керчь денъиз ялысында денъиз демирел-араба паром кечитнинъ реконструкция боюнджа тедбирлерине малие теминлемеси, 123746,2 бинъ рубле — дигер бюджетара транс -
ферлернинъ эсабындан федераль бюджеттен 2014 сенесинде мектеп автобусынынъ сатын ал -
масы боюнджа тедбирлерине малие теминлемеси, 899077,6 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан федераль бюджеттен 2014 сенесинде Къырым Джумхуриетинде  
ерлешкен окъутув муэссиселерининъ тасиль процессини теминлемеси ичюн керек олгъан китапларынынъ  сатын алмасы боюнджа тедбирлерине малие теминлемеси».
1.5. 7-нджи пунктта:биринджи сатырбашында «107664312,69» сайысы «110399987,31» сайысына денъишти -
рильсин, «107439414,33» сайысы «110175088,95» сайысына денъиштирильсин;
7.1. пунктастындабиринджи сатырбашында «80234863,85» сайысы «82970538,47» сайысына денъиштириль -
син;
ашагъыдаки мундериджели сатырбашларынен тамамлансын:«дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан Къырым Джумхуриети бюджетине мек -
теп автобусынынъ сатын алмасы боюнджа тедбирлерине 123746,2 бинъ рубле микъдарында малие теминлемеси;
дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан федераль бюджеттен Къырым Джумху -
риети бюджетине эмек базарына къол тутув боюнджа къошма тедбирлерине 604493,73 бинъ рубле микъдарында малие теминлемеси;
дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан федераль бюджеттен Къырым Джумху -
риети бюджетине «Ана-бабанынъ шан-шурети» бельгинен мукяфатлангъан шахысларгъа бир керелик пара ракъбетлендирювининъ телемесине 100,79 бинъ рубле микъдарында малие те -
минлемеси;
дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан федераль бюджеттен Къырым Джумху  рие - 
ти бюджетине кой-ходжалыкъ осюмликлерининъ сувармасы ве чокъйыллыкъ отуртувынынъ 
сачмасы ичюн, Шималь-Къырым каналы боюнджа сувнынъ токътатмасы себебинден, Къырым Джумхуриетининъ истисалджыларгъа кой-ходжалыкъ малына ишлетильген масрафлар таз -
минатына 273307,6 бинъ рубле микъдарында малие теминлемеси;
2014 сенесинде федераль бюджеттен Къырым Джумхуриети бюджетине субсидиялар 
боюнджа берильген осюмликшынаслыкъ саада Русие Федерациясы субъектлерининъ кой-ходжалыкъны икътисадий региональ инкишаф программасына къол тутувнен багълы олгъан Русие Федерациясы субъектлерининъ масраф меджбуриети ортакъ маалиештирильмесине 310864,2 бинъ рубле микъдарында;
2014 сенесинде федераль бюджеттен Къырым Джумхуриети бюджетине субсидиялар 
боюнджа берильген айванасравджылыкъ саада Русие Федерациясы субъектлерининъ кой-ходжалыкъны икътисадий региональ инкишаф программасына къол тутувнен багълы олгъан Русие Федерациясы субъектлерининъ масраф меджбуриети ортакъ маалиештирильмесине 310864,2 бинъ рубле микъдарында;
дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан Къырым Джумхуриетинде ерлешкен, 
окъутув фаалиетини темин эткен педагогик, реберлик ве дигер хадимлерининъ ихтисасыны юксельтме боюнджа тедбирлерине 458254,7 бинъ рубле микъдарында малие теминлемеси;
дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан федераль бюджеттен Къырым Джумхури -
етинде ерлешкен окъутув муэссиселери тасиль процессининъ теминлемеси ичюн керек олгъан  
китапларынынъ сатын алмасы боюнджа тедбирлерине 899077,6 бинъ рубле микъдарында ма -
лие теминлемеси.
1.6 Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, «Берги  
олмагъан  келирлер» болюгинде «МЕДЖМУ МАСРАФЛАР» сатыры, «Ресмий трансфер» 
болюгинде   «ДЖЕМИ МАСРАФЛАР» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
1.7. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 1, 2, 4, 8, 9, 
10, 11, 15 пункларыны «МЕДЖМУ МАСРАФЛАР», «ДЖЕМИ МАСРАФЛАР» сатырлары янъы 
тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
Вакъытынджа эмек къабилиетини джойгъан Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий си -
горта Фонду ве ишханеде проффесиональ хасталыкъ ве бахтсыз вакъиадан Къырым Джум -
*Къарар илявесиз дердж этиле.368
 № 3 240—241 мад.
хуриетининъ ичтимаий сигорта Фонду бюджет муэссиселери, бюджеттен тыш фонду ве 
коммуналь ишханелерининъ блок этильген сигортаджыларнынъ сермияларыны толемеси, Украина Девлет хазине идареси хызметинде умумий хазине эсабындан алынгъан сермияла -
ры, сигортаджыларынынъ весикъаларына эсасланаракъ елланылгъан паралар, шахсий эсапла -
ры я да вакъытынджа касса разрывларыны къапатмакъ ичюн ссуда парпаларындан, сигорта сермияларыны къабул этильмеси ичюн вакъытынджа эмек къабилиетини джойгъан Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий сигорта Фонду ве ишханеде проффесиональ хасталыкъ ве бахт -
сыз вакъиадан Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий сигорта Фонду ачылгъан сермияларын -
да къалгъан паранынъ микъдары, ишчилер — сигорталы шахысларынынъ, малие теминлеси боюнджа бордж одемеси акъкъы берильгени теминленсин.
1.8. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 01, 15, 59, 
62, 65, 75 болюклерининъ «ДЖЕМИ» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
1.10. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 7 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.11. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 8 Илявеге I, I-I болюклерининъ «ДЖЕМИ» 
сатыр  ы янъы тарирде арз этилип денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2468-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2014 СЕ нЕСИ АПРЕЛЬ 11- де КъАБУЛ оЛУнГъАн 2010-6/14 СА нЛЫ  
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ КъАРАРЫ нЕн  
ТАСДИК ъЛАнГъАн, КЕЧИД жИ ДЕВИРДЕ К ъЫРЫ м 
ДжУмхУРИЕТИ нДЕ  АЙРЫ БЕРГИЛЕР ВЕ Д жЫюВЛАР нЫ ИДАРЕ  
ТЕРТИБИ АК ъКъЫнДА нИЗА мнАмЕСИ нЕ ДЕ нъИшм ЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬ мЕСИ   АКъКъЫнДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына 
къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхурие -
ти ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ 
санлы Федераль анаясавий къанунынъ экинджи къысымнынъ 15 маддесине, Къырым Джум -
хуриети топрагъында кечиджи заман девринде айры бергилер ве алымлар акъкъында къанун -
джылыкътан файдаланув хусусиетлерининъ тайинлемеси макъсадынен 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан 2010-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, кечиджи девирде Къырым Джумхуриетинде айры бергилер ве джыювларны идаре тертиби акъкъында Низамнамесине (Къырым Джумху -
риетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 466 мад., 3 къ., 543 мад., № 5, 666 мад., № 6, 757 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 1, 1 къ., 46 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
10 пункты ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен текминленсин:«Берги бильдюриви-укюми камераль ве весикъалар тешкерюви боюнджа гривнядан Ру -
сие Федерациясынынъ Меркезий банкнен берги бильдюриви-укюмининъ чыкъкъан кунюне коре, тайинлеген курс боюнджа, Русие Федерациясынынъ рублеге коре сайылсын.»;
13 пунктнынъ биринджи сатырбашында «ве девлет гумрюгининъ алмасы» сезлери 
чыкъа  рылсын;
ашагъыдаки мундериджели 22 пунктнен текминленсин:
*Къарар илявесиз дердж этиле.241369
 № 3 241—242 мад.
«22. Къырым Джумхуриетининъ Берги хызмети, бергиберивджининъ тесис весикъалары -
ны ерине кетирюв процедураларыны Русие къанунджылыкъ нормаларына эсасланаракъ ери -
не кетирюв муддети сынъырлангъан, яни АШУДРде адлие шахыс акъкъында малюматынынъ 
кирсетюв девиринден эвель кельген иш девири ичинде, адлие шахыслар боюнджа берги неза -
ретининъ тешкерюв ве дигер тедбирлерининъ тешкилятландырув, кечирюв ве ресмийлешти -
рюв боюнджа меджбуриети авале этильсин.».
Бойле ходжалыкъ субъектлери боюнджа весикъаларынынъ джедвельден тыш, камераль 
тешкерюви ве берги незаретининъ дигер тедбирлери кечирюв муддети, тешкилятландырув тертиби, кечирюви, нетиджелерининъ ресмийлештирюви 2014 сенеси февраль 21-не къадар укюм сюрген тертибине коре темин этиледжек.
Бойле тешкерюв нетиджеси боюнджа берги акъкъ бозувы япылгъаны ичюн месулиетине 
чекмеси акъкъында берги бильдирюви-укюми Къырым Джумхуриетининъ Берги хызметинен Русие къанунджылыкъ 2014 сенеси февраль 21-не къадар укюм сюрген нормаларына эсас -
ланаракъ тесис весикъаларынынъ ерине кетирюв процедураларыны кечкен бергиберивджиле -
рине къулланыла.
Русие къанунджылыкъ нормаларына эсасланаракъ бергиберивджининъ тесис весикъа -
ларыны кечкен девирнинъ ичинде берги эсабатынынъ бермемезлиги (вакъытында бермегени) ичюн штраф санкцияларынынъ къулланувы акъкъында берги бильдирюви-укюми 2014 сенеси февраль 21-не къадар укюм сюрген тертибине коре Къырым Джумхуриетининъ Берги хызме -
тинен къулланыла.
2. Къырым Джумхуриетининъ Икътисадий инкишаф везирлиги, Къырым Джумхуриети 
территориясында ичкиджилик махсулатларынынъ айры сатувына лицензияларынынъ бериль -
меси боюнджа функцияларыны темин этмек башламагъандже, Русие Федерациясынынъ Адлие шахысларнынъ Умумий девлет реестринде къайд этювини кечкен тешкилятларына ичкиджи -
лик махсулатларыны айры сатувына лицензияларынынъ берильмеси, Къырым Джумхурие -
тининъ Берги хызметине авале этильсин.
Къырым Джумхуриетининъ Берги хызметинен берильген лицензиялары 2015 сенеси 
январь  1-не къадар укюм сюре.
3. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, 
№ 2469-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2014 СЕ нЕСИ мАЙЫС 21- де КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ   ДЕВЛЕТ
шУРАСЫ нЫнъ  2150-6/14 СА нЛЫ К ъАРАРЫ нЕн ТАСДИК ъЛАнГъАн 
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ Т оПРАГ ъЫнДА КЕЧИД жИ ЗА мАн 
ДЕВРИ нДЕ  АЙРЫ БЕРГИЛЕР ВЕ АЛЫ мЛАР нЫ мЕмУРИЕТ-
ЛЕшТИР юВ  ТЕРТИБИ АК ъКъЫнДА нИЗА мнАмЕСИ нИнъ 
ТАСДИК ъЛАмАСЫ   АКъКъЫнДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына 
къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхурие -
ти ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ 
санлы Федераль анаясавий къанунынъ экинджи къысымнынъ 15 маддесине, Къырым Джум -
хуриети топрагъында кечиджи заман девринде айры бергилер ве алымлар акъкъында къанун -
джылыкътан файдаланув хусусиетлерининъ тайинлемеси макъсадынен 242370
 № 3 242—243 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси майыс 21-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2150-6/14 санлы  
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи заман девринде айры бергилер ве алымларны мемуриетлештирюв тертиби акъкъында низамнамесине (Къырым  
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 636 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 23 пункты ашагъыдаки мундериджели 10-12 пунктастынен тамамлансын:«10) Русие Федерациясы Берги Къануннамесининъ (сонъра БКъ РФ) 26
2 Болюктеки 
34621 маддесининъ 1-инджи пунктына мувафыкъ, келир шекильде бергилендирме объектинен 
масраф буюклигининъ эксильтювине къолайлаштырылгъан бергилендирме системанынъ къулланувынен умум меджбурий девлет ичтимаий сигортасынынъ биркерелик ичтимаий одемесининъ микъдарыны масрафлар тертибине кирсетмек керек.
11) Къолайлаштыргъан бергилендирме системасынынъ къулланмасы ве РФ БКъ 26
2 Бо-
люктеки 34621 маддесининъ 3.1 пунктына мувафыкъ келир шекильде бергилендирме объектини  
сайлагъан бергибериджилер, айны заманда озь ичюн ве хадимлер ичюн бергининъ биркерелик ичтимаий одемеси микъдарыны эксильте билелер, амма берги микъдарынынъ 50 файыздан чокъ олмамакъ керек.
адий шахысларгъа одемесини ве дигер пара мукяфатларыны бермеген иш адамлары, бир -
керелик ичтимаий одемесининъ берги микъдарыны къайд этильген буюклигинде эксильтмек кереклер.
12) РФ БКъ 26
2 Болюктеки 34621 маддесининъ 2-нджи пунктына мувафыкъ вакъытынджа 
келирлернинъ биркерлик берги одемесининъ микъдары умум меджбурий девлет ичтимаий сигорта  сынынъ биркерлик берги одемесининъ эксильтмеси лязим.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, 
№ 2470-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ТЕшЕББ юС ВЕ ДИГЕР ИК ъТИСАДИЙ ФААЛИЕТ нИ эДА эТКЕ н 
СУБ ъЕКТЛЕР нИ ВЕ АДИЙ шАхЫСЛАР нЫ К ъАнУнЛЫ мЕнФААТ -
ЛАР нЫ К ъоРЧАЛАВ нЫнъ БАЗЫ мЕСЕЛЕЛЕРИ АК ъКъЫнДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джумхуриетини Русие 
Федерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиет -
ли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаясавий къануннынъ 6, 9 мадделерине, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ 3 пунктына, «Къырым  
Джумхуриетининъ Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануннынъ 8-инджи 2-нджи къысмынынъ 4-инджи пунктына, Русие  
Федерациясынынъ Арбитраж процесуаль кодексининъ 32-нджи бабнынъ 14 маддесининъ 1-инджи къысмына мувафыкъ, Русие Федерациясы ве Украина араларында мунасебетлерни тертипке кетирмеси мунасебети иле ве тешеббюс ве дигер икътисадий фаалиетни эда эткен адий шахысларнынъ ве субъектлернинъ къанунлы менфаатларны къорчалав макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен ходжалыкъ субъектлери ве 2014 сенесининъ март 
16-на къадар арекет эткен, Украина Миллий Банкнынъ лицензиясы олгъан банклар арасында, Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына кирмесинден эвель тюзюльген мукъавелеле -
ри боюнджа меджбуриетлерни эда этювинен багълы даваларны бакъкъан вакъытта ашагъыда -
ки низамнамелерден файдаланмасы тайинленсин:243371
 № 3 243—244 мад.
четэль акълар къаиделерни къулланувында арбитраж макемеси шу къаиделернинъ ма -
насыны оларнынъ ресмий изаатына, къулланув амелиятына ве келишикли четэль девлеттеки 
доктринасына мувафыкъ тайинлеген Русие Федерациясынынъ Арбитраж процессуль кодекси -
нинъ 14 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ низамнамелеринден,
тешеббюсчилик ве дигер икътисадий фаалиетни эда эткен четэль тешкилятлар ве четэль  
тешкилятларнынъ ве четэль гражданларнынъ иштирагинен тешеббюсчилик ве дигер фаалиет -
ни эда этювинен багълы икътисадий ве дигер давалар боюнджа ишлернинъ музакереси боюнджа  арбитраж макемелернинъ компетенциясыны тертипке кетирген Русие Федерациясы -
нынъ Арбитраж процессуль кодексининъ 32-инджи бабнынъ низамнамелеринден.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктта къайд этильген давалар боюнджа четэль девлет -
нинъ — Украина девлетнинъ макеме къарарларнынъ эда этюви 2017 сенесининъ январь 1-гедже  
муддетнинъ узатувына аит.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден 10 куньден сонъ арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 3,№ 2471-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ДЕВЛЕТ ИД жРА АКИ мИЕТ оРГА нЛАР, ЕР ЛИ мУСТАК ъИЛЬ 
ИДАРЕД жИЛИК   оРГА нЛАР нЫнъ Т оПРАК ъ мУнАСЕБЕТЛЕРИ  
СААСЫ нДА  ВЕК яЛЕТЛИГИ ТЕ мИн эТИЛЬ мЕСИ нИнъ БАЗЫ 
мЕСЕЛЕЛЕРИ   АКъКъЫнДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына 
къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхурие -
ти ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ 
санлы Федераль анаясавий къанунына , Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75, 90 мадде -
лерине, Русие Федерациясы Топракъ къануннамесининъ 31 маддесине, Къырым Джумхурие -
тининъ девлет иджра акимиет органлар, ерли мустакъиль идареджилик органларнынъ топракъ мунасебетлери саасында векялетлигини темин этмек макъсадынен 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы, Къырым Джумхуриетининъ ерли му -
стакъиль  идареджилик органлары, объектнинъ булунгъан ерини эвельден уйгъунлаштырыл -
масы ве чалышмасы ичюн керек олгъан накълие инфраструктуранынъ объектлерини, эале  - 
нинъ  омюр фаалиетини темин эткен объеклерини, мудаафа ве телюкесизлик объектлерини, 
девлет ве беледие хызметлерининъ берильмеси боюнджа топракъ участкаларыны сайлагъан  
ве мемуриет регламентлерининъ тертибини идаре эткен Къырым Джумхуриети норматив-
укъукъий актларыны къабул этмезден эвель Русие Федерациясынынъ Девлет сынъырынынъ  
къорчалавы ве статусыны темин эткен объектлерини, топракъ участкасыны сайлагъанда  
актны  тасдикъламасы акъкъында векялетлиги ерине кетирильгени тайинленсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген топракъ участкасынынъ 
сайлавы  , 2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федера -
циясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында»  
6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къануны арекетке кирмегендже шеэр къуруджылыкъ весикъалар ве Къырым Джумхуриети территориясында федераль ве региональ эмиетинде  
олгъан  объектлер ерлештирювининъ кенъиш бирлешкен схемасыны козьде тутып темин этиле.
3. Ерли мустакъиль идареджилик органлары топракъ участкаларынынъ сайлавы ве 
Къырым Джумхуриети девлет иджра акимиет органларынен шеэр къуруджылыкъ ве мимар -244372
 № 3 244—245 мад.
джылыкъ саада уйгъунлаштырув процедуранынъ кечирильмесини темин этелер, топракъ 
участкасы хусусий къорулгъан территория ве объектлеринде, дагъ фондунда, сув фондунда ерлештирильсе — Къырым Джумхуриети девлет иджра акимиет органлары темин этелер.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2472-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м мУхТАР Д жУмхУРИЕТИ юКъАРЫ РАДАСЫ нЫнъ 
2013  СЕнЕСИ ноя БРЬ 27- де КъАБУЛ оЛУнГъАн 1483-6/13 СА нЛЫ 
КъАРАРЫ нЕн ТАСДИК ъЛАнГъАн 2014—2016 СЕ нЕЛЕРИ К ъЫРЫ м  
ДжУмхУРИЕТИ эАЛЕ нИнъ мЕшГъУЛЛИГИ ВЕ ИЧТИ мАИЙ 
КъоРЧАЛАВ   ПР оГРА мм АСЫ нЫнъ 2-нджи  ИЛ яВЕГЕ ДЕ нъИш-
мЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2013 сенеси ноябрь 27-де къабул 
олунгъан 1483-6/13 санлы Къарарынен тасдикълангъан 2014—2016 сенелери Къырым Джум -
хуриети эаленинъ мешгъуллиги ве ичтимаий къорчалав Программасынынъ 2-нджи Иляве -
ге (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 11, 972 мад., № 12, 1073 мад.; 2014 с., № 4, 2 къ., 483 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
I-инджи болюкнинъ 1-инджи пунктында:1.1. пунктастында:7-нджи графада «1928,12» сайысы «2284,74» сайысына денъиштирильсин;8-инджи графада «621,68» сайысы «978,3» сайысына денъиштирильсин;1.16 пунктастында:7-нджи графада «4172,56» сайысы «3298,94» сайысына денъиштирильсин;8-нджи графада «2994,56» сайысы «2120,94» сайысына денъиштирильсин;ашагъыдаки мундериджели 2.21 пунктасынен тамамлансын:
12 3 4 5 6 7 8 910 11
1.21. Сакъатлар арасында  студент-
лерининъ тасиль ичюн телемеси2014—
2016КъДж Эмек ве ичтимаий къор-чалав везирлигиКъДж бю-дже ти517,0 517,0 Сакъатларнынъ омюр шараитлерини нъ 
кейфиетини   
эйилештирюв
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2473-6/14
_____________245373
 № 3 246—247 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ 2014 СЕ нЕСИ 
АПРЕЛЬ 30- да КъАБУЛ оЛУнГъАн «К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ -
нИнъ мУЛЬКИЕТИ нЕн ИДАРЕ эТюВ мЕСЕЛЕЛЕРИ АК ъКъЫнДА»  
2085-6/14 СА нЛЫ К ъАРАРЫ нА ДЕ нъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ 
АКъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктынынъ бирин -
джи къысмына  мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре этюв меселелери акъкъында» 2085-6/14 сан -
лы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 
3 къ., 535 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1 пунктында «Къырым Джумхуриети территориясында» сезлерден сонъ «, ве мезкюр 
Къарарынынъ Илявесинде къайд этильген мулькиети» сезлеринен тамамлансын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, 
№ 2474-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ мУЛЬКИЕТИ нИнъ БАЗЫ 
мЕСЕЛЕЛЕРИ   АКъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине, 2014 сенеси август 8-де къабул  
олунгъан  Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинен  
идаре  ве эмир этюви акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къарарына мувафыкъ, Къырым Джумху -
рие тин инъ мулькиетинен эффектив тарзда идаре ве эмир этмек макъсадынен ве уйгъун 
ичтимаий-икътисадий шараитлерини яратмасы ичюн 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетине «Черномор инкишаф ве рекон  струкция 
банкы» ачыкъ акционерлер джемиетининъ низамнамели сермияларында олгъан акциялары, 
ходжалыкъ субъектлерине аит олгъаны тайинленсин.
2. Къырым Джумхуриети Везирлер шурасы:
мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген акцияларны Къырым Джумху -
риети адындан акционер акъкъыны темсиль эткен органы бельгилесин;
мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген акцияларны Къырым Джумху -
риети адындан акционер акъкъыны темсиль эткен органгъа акцияларнынъ берильмеси темин 
этильсин.
3. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, 
№ 2475-6/14
_____________246
247374
 № 3 248 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИ Т оКъТАмАЙЫП хоДжАЛЫК ъ-
яшАЙЫ ш ВЕ ИЧИЛЬГЕ н СУВ нЕн ТЕ мИнЛЕмЕСИ Б оюн ДжА 
АДжЕЛЕ   ТЕДБИР ЛЕРИ нИнъ РЕАЛИЗА цИяСЫ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ, 
2014 сенеси июль 25-те къабул олунгъан Русие Федерациясынынъ Табиат ресурслары ве эколо -
гия боюнджа везирлигининъ дигер бюджетара трансферлеринен федераль бюджетинден Къы -
рым Джумхуриети бюджетине, Къырым Джумхуриетини токътамайып ходжалыкъ-яшайыш 
ве ичильген сувнен теминлемеси боюнджа аджеле тедбирлернинъ кечирильмесине малие теминлемесининъ  берильмеси акъкъында СД-14-23с/184 санлы Разылыгъына ве 2014 сенеси 
август  1-де къабул олунгъан Русие Федерациясынынъ Къуруджылыкъ ве мескен-комуналь ход -
жалыкъ везирлигининъ дигер бюджетара трансферлеринен федераль бюджетинден Къырым  
Джумхуриети бюджетине, Къырым Джумхуриетини токътамайып ходжалыкъ-яшайыш ве ичильген сувнен теминлемеси боюнджа аджеле тедбирлернинъ кечирильмесине малие темин -
лемесининъ берильмеси акъкъында 09-236/С санлы Разылыгъында къайд этильген Къырым Джумхуриетини токътамайып ходжалыкъ-яшайыш ве ичильген сувнен теминлемеси боюнджа аджеле тедбирлернинъ кечирильмеси макъсады иле, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетини токътамайып ходжалыкъ-яшайыш ве ичильген сувнен те -
минлемеси боюнджа реализациясына елланылгъан аджеле тедбирлернинъ проект-къыдырув ве къуруджылыкъ ишлерининъ япылмасы, анълашманы тизгенде ве ерине кетиргенде эки та -
рафы да, сымарджынынъ укюми боюнджа, мезкюр Къарарнынъ низамнамелерини козь огюне алып, Русие Федерациясынынъ къанунджылыкъта къайд этльген мунасебелерине коре къул -
ланмагъа мумкюнлер.
2. Иш анълашмасынынъ къуруджылыкъ проект ве эсап весикъаларынынъ берильмеси 
сымарджыдан ишчиге, басамакъ шекильде, берильмеси мумкюн. 
3. Къырым Джумхуриетини токътамайып ходжалыкъ-яшайыш ве ичильген сувнен  
теминлемеси боюнджа аджеле тедбирлернинъ кечирильмеси боюнджа объектлерини про -
ектлигинде ресурс берильген тешкилиятларынынъ техник шараитлери муэндислик-техник ба гъына багълаштырылмасы (технологик бирлештирильмеси) сымарджынынъ аризасындан 
5 кунь ичинде темин этиле.
4. Къырым Джумхуриетини токътамайып ходжалыкъ-яшайыш ве ичильген сувнен те -
минлемеси боюнджа аджеле тедбирлерининъ кечирильмеси, объектлерининъ къурмасы ичюн 
проект весикъаларынынъ девлет экспертизадан кечирильмеси ве муэндислик къуруджыла -
рынынъ, мезкюр проект весикъаларыны азырламасы ичюн кечирильген, нетиджелери ичюн топракъ  участкаларына акъ-укъукъ весикъалар керекмей.
5. Объектнинъ къуруджылыгъы басамакънен япылса, девлет экологик экспертиза ве про -
ект весикъаларынынъ девлет экспертизасы бирер-бирер я да объект къуруджылыгъынынъ бир къач басамакънен япылмасы мумкюн. Бу вакъытта берильген  весикъалар экспертизанынъ ке -
чирильмеси 10 иш куньден чокъ олмамакъ керек.
6. Ишлетюв тешкилятлары ве девлет муэссиселери тарафындан весикъаларынынъ 
уйгъунлаштырувы  5 куньден чокъ олмамакъ керек. Уйгъунлаштырувгъа елланылгъан веси -
къаларына джевап кельмесе, бойле весикъалар уйгъунлаштырылгъан киби сайылыр.
7. Къырым Джумхуриетини токътамайып ходжалыкъ-яшайыш ве ичильген сувнен те -
минлемеси боюнджа аджеле тедбирлернинъ кечирильмеси ичюн объектлерининъ къурмасына разылыгъыны бермегендже азырлыкъ ишлерини Къырым Джумхуриетининъ Девлет къуруд -
жылыкъ незарет хызметине весикъалар берген кунюнден сонъ темин этмек мумкюн.
8. Объектлерининъ къурмасы кой-ходжалыкъ ичюн топракъ участкаларынынъ тертиби -
не кирген топракъ участкалары бир категориядан башкъа категориягъа кечмеген участкада къурмасына разылыкъ бериле. Къайд этильген макъсад ичюн, амма мезкюр объектлеринде ча -
лышмасына керек олмагъан, къуруджылыкъ биткен ве ишлетмеси башлангъан топракъ участ -
калары кой-ходжалыкъ рекультивациясына кечер. Рекультивация боюнджа япылгъан ишлери олмаса, объект ишлетювине кире биле.248375
 № 3 248—249 мад.
9. Объектининъ проектлештирильмеси ве къуруджылыкъ ишлери ичюн анълашмасына 
(контрактына) коре аванс берильмеси мумкюн. Аванс микъдары 70 % чокъ олмамакъ керек. 
Алынгъан аванс учь ай ичинде анълашмада (контрактта) къайд этильгенине эсасланаракъ мал -
земелер, донатмалар, проект-къыдырув ве къуруджылыкъ-монтаж ишлери ве дигер хызметле -
ри ичюн къулланмакъ керек.
10. Эсап весикъалары Украина къанунджыкъта къайд этильген нормалар боюнджа 
япылгъан дайын, я да проект процессинде олса, бу анълашма эсасында япылгъан ишининъ телемеси  ве подряднынъ анълашма микъдары 2014 сенеси июнь 1-не къадар Русие Федерациясы  
Меркезий банкнынъ ресмий курсы боюнджа эсапланып русие рублясына коре, яни 29,44 русие рублясы ичюн 10 гривня микъдарында теминленеджек.
11. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген сонъ арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2476-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ 2014 СЕ нЕСИ  
Июн Ь 25- те КъАБУЛ оЛУнГъАн «нАКъЛИЕ ВАСТАЛАР нЫ ДЕВЛЕТ  
ДжЕДВЕЛЬГЕ АЛЫ нмАСЫ ВЕ ДИГЕР Д жЕДВЕЛЬГЕ АЛЫ нмА  
АРЕКЕТЛЕРИ  нИ яПЫЛ мАСЫ ИЧ юн  Д жЫюВЛАР нЫнъ 
мИКъДАРЫ   ВЕ Д жЕДВЕЛЬ нИнъ ТАСДИК ъЛАмАСЫ АК ъКъЫнДА» 
2253-6/14 СА нЛЫ К ъАРАРЫ нА ДЕ нъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ 
АКъКъЫнДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым  Джумхуриетини Русие Федерация -
сына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъында»  
ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 мад -
десине, Русие Федерациясы Берги  Къануннамесининъ 333.35 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси июнь 25-те къабул олунгъан 
«Накълие васталарны девлет джедвельге алынмасы ве дигер джедвельге алынма арекетлери -
ни япылмасы ичюн джыювларнынъ микъдары ве джедвельнинъ тасдикъламасы акъкъында» 2253-6/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 6, 748 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
ашагъыдаки мундериджели 3-1 пункт иле тамамлансын:3-1. Накълие васталарнынъ девлет джедвельге алувы ве Къырым Джумхуриети боюнджа 
Ички ишлер везирлигининъ ел арекети телюкесизлигининъ Девлет инспекция болюклеринен  
япылгъан дигер джедвельге алув арекетлерининъ телемесинден, бойле эмиетли укъукъий арекетлерини  япып, мураджаат эткен федераль девлет акимиет органлары, Къырым Джум -
хуриети девлет акимиет органлары, ерли мустакъиль идареджилик органлары бошатылгъаны тайинленсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2477-6/14
_____________249376
 № 3 250 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ 2014 СЕ нЕСИ 
АПРЕЛЬ 11- де КъАБУЛ оЛУнГъАн «К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ -
нИнъ  ГАЗ ТЕ мИнЛЕмЕ СИСТЕ мИ ЧАЛЫ шм АСЫ нЫнъ ТЕ мИн  
эТИЛЬ мЕСИ   АК ъКъЫнДА» 2032-6/14 СА нЛЫ К ъАРАРЫ нА 
ДЕнъИшм ЕЛЕР   КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриетининъ газ теминлеме системининъ къазасыз ве истикърар чалыш -
масы ичюн
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси апрель 11-де къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриетининъ газ теминлеме системи чалышмасынынъ темин этильмеси 
акъкъында» 2032-6/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 488 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
«1. Къырым Джумхуриетининъ мулькиети киби ашагъыдаки объектлер сайылгъаны 
тайинлесин  :
Къырым Джумхуриети территориясында ерлешкен, Украина энергетик ве комюр санайы 
Везирлигинен (адлие адрес: 01601, Украина, Киев ш., Крещатик сокъ., 30) девлет мулькиети 
ходжалыгъыны алып бармасы укъугъына эсасланаракъ берильген ве «Нефтегаз Украина» (адлие  адрес: 01001, Украина, Киев ш., Б. Хмельницкого сокъ., 6) Миллет акционер ширке -
тинен газ елунынъ кира алмасы ве онынъ устюнде иншаат япылмасы акъкъында анълаш -
ма эсасында «КРЫМГАЗ» (адлие адрес: 95001, Симферополь ш., Училищная сокъ., 42а, код ЕГРПОУ  03348117) газ теминлеме ве газификация боюнджа Ичтимаий акционерлер джемиети -
нинъ ишлетювинде олгъан газ теминлеме системининъ объектлери;
Къырым Джумхуриети территориясында ерлешкен, къуруджылыгъыны башлагъан  
«Нефтегаз  Украина» (малие иштирагъы МАШ «Нефтегаз Украина») Миллет акционер 
ширкети  нинъ малие иштирагъынен темин этильген газ теминлеме системининъ объектлери 
ве къуру  джылыкъны битирмеген газ теминлеме системининъ объектлери;
Къырым Джумхуриети территориясында ерлештирген, мулькиет акъкъы ве къулла -
нувы ресмийлештирмеген «КРЫМГАЗ» газ теминлеме ве газификация боюнджа Ичтимаий 
акционер  лер джемиетининъ ишлетювинде олгъан дигер газ теминлеме системининъ объект -
лери;
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген мулькиетининъ идаре 
этильмеси узеринде Къырым Джумхуриетининъ Якъарлыкъ ве энергетик везирлик органына 
тайинленсин  .
3. Къырым Джумхуриети Везирлер шурасынынъ 2014 сенеси июнь 24-те къабул олунгъан 
«Крымгазсети» Девлет унитар ширкетининъ мейдангъа кетирюви акъкъында» 574-р санлы 
буйругъынен тизильген «Крымгазсети» Девлет унитар ширкетине теминленсин:
3.1. «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети Девлет унитар ширкетининъ ишлетювинде 
олгъан, газ теминлеме системине къошулгъан объектлери истималджыларгъа табиат газнынъ кетирильмеси ве накъиль этильмеси.
3.2. Къырым Джумхуриети территориясында ве федераль эмиети олгъан Севастополь 
шеэринд  е сонъки истималджыларына газнынъ темин этиджисинен япылгъан теминлеме-сатма 
хызмети ичюн пара микъдарынынъ къулланувы, Къырым Джумхуриети территориясында  ве 
федераль эмиети олгъан Севастополь шеэринде тариф боюнджа Федераль хызметинен тас -
дикълангъан газ дагъытув системасы боюнджа газны накъиль этильмесининъ хызмети ичюн 
тарифлери ве 2015 сенеси январь 1-ине къадар «КРЫМГАЗ» ИАДж ичюн Къырым Джумхурие -
тининъ фияты ве тарифлери боюнджа Девлет комитетнен бельгиленген, эаленинъ ихтияджы -
на ишлетильген табиат газнынъ парчалап сатылгъан фияты.
3.3. «Крымгаз» ИАДж иле тизильген меджбуриетини эсапкъа аларакъ истималджылар -
нен табиат газнынъ кетирильмеси ве накъиль этильмеси ичюн анълашманынъ тизильмеси.
3.4. 2014 сенеси сентябрь 1-ине къадар «КРЫМГАЗ» газ теминлеме ве газификация боюн -
джа Ичтимаий акционерлер джемиетинен берабер Къырым Джумхуриетининъ мулькиетине 
къабул эткен тертибине кирмеген, «КРЫМГАЗ» ИАДж хас олгъан мулькиетининъ къулланув 
ве ишлетюв тертиби тайинленсин.250377
 № 3 250 мад.
3.5. Къуруджылыкъны темин эткенде «КРЫМГАЗ» ИАДж учюнджи шахыслар огюнде 
япылмагъан малие меджбуриетлерини озюне къабул этип ве азырлангъан проект-техник ве -
сикъаларына эсасланаракъ девлет сермияларындан «КРЫМГАЗ» газ теминлеме ве газифика -
ция боюнджа Ичтимаий акционерлер джемиетинен къурып башлангъан газ еллары къурып 
битирильсин. Къурып битирильген объектлери ишлетювине кирсетильсин, ишлетювине кир -
сеткен объектлери исе Къырым Джумхуриетининъ мулькиетине теслим этильсин.
4. Табиат газнынъ истималджылар укъукъ ве мулькиетини къорчаламакъ макъсадынен 
«КРЫМГАЗ» газ теминлеме ве газификация боюнджа Ичтимаий акционерлер джемиетине «Крымгазсети» Девлет унитар ширкети иле истимал ве темин этиджилерининъ — 2014 сенеси сентябрь 1-не шекилленген адий ве физикий шахыслар, кредит ве дебит борджу меселелерини тертипке кетирильмеси тевсие этильсин. Русие Федерациясы къанунджылыкъта къайд этиль -
ген тертибине коре, мезкюр весикъанынъ шекилленмеси боюнджа къаршылыкълы эки тараф -
лы малие эсабы тертипке кетирильсин.
5. 2014 сенеси сентябрь 1-ден башлап табиат газ ичюн (газ кетирильмесининъ вакъытына 
бакъмадан) истималджыларнынъ — адий ве физикий шахысларнынъ одемелери «Крымгаз -
сети» Къырым Джумхуриетининъ Девлет унитар ширкетининъ мутенасип банк эсапларына елланылсын. 
«КРЫМГАЗ» газ теминлеме ве газификация боюнджа Ичтимаий акционерлер джемиети 
2014 сенеси сентябрь 1-ден башлап табиат газ ичюн истималджылардан — адий ве физикий шахыслардан одемелер алмагъа токътатсын. 
6. Къырым Банкы Къырым Джумхуриети территориясында озь фаалиетини темин эткен  
бутюн банк муэссиселерине, «Крымпочта» КъДжПИБ ве «Крымгаз» ИАДж табиат газ ичюн истималджыларнынъ — физикий шахысларнынъ одемелери боюнджа темсильджилерине, 2014 сенеси сентябрь 1-ден башлап табиат газ ичюн (газ кетирильмесининъ вакъытына бакъмада  н) истималджыларнынъ — адий ве физикий шахысларнынъ одемелери «Крымгаз -
сети» Къырым Джумхуриетининъ Девлет унитар ширкетине елланыладжагъы акъкъында 
хабер  берильсин.
7. «Крымгазсети» Къырым Джумхуриетининъ Девлет унитар ширкети «Крымпочта» 
КъДжПИБ ве банк муэссиселеринен, истималджыларындан — физикий шахысларындан табиат  газ ичюн одемелерининъ къабул этюви боюнджа анълашма тизильгени теминленсин.
8. Изин берген весикъаларыны алмагъандже, «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети Дев -
лет унитар ширкети 2014—2015 сенелерининъ кузь-къыш девринде къанунджылыкъта къайд этильген тертибине коре, ишини ве мутенасип хызметини япкъанда, бельгиленген къарар, шартлар ве къаиделерини риает этмеси шарты иле, весикъасыз фаалиетини темин этебиле -
джеги тайинленсин. Незарет ве идаре эткен органлары «Крымгазсети» Къырым Джумхуриети Девлет унитар ширкетине методологик ве дигер, шу сырада истисал ве малие, фаалиетининъ токътатмасына ел бермемеси ве керек олгъан изин весикъаларынынъ алмасы киби ярдым кось -
терсин.
9. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ санайы сиясет, накълие, багъ ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даи -
мий комиссиясына авале этильсин.
10. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.».
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2478-6/14
_____________378
 № 3 251 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
мУЛЬКИЕТ мИЛЛИЙЛЕ шТИР юВнИнъ БАЗЫ мЕСЕЛЕЛЕРИ 
АКъКъЫнД А
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ, 
Евпатория шеэр больгенинъ муниципаль тешкильнинъ ерлеринде ерлешкен ЯАДж «Евпато -
рияжилстрой-2005» ятакъхане сакинлернинъ чокътан чокъ мураджаатлары мунасебети иле, 
гражданларнынъ яшайышы ичюн ятакъханелернинъ биналары ве одаларнынъ яшайыш шара -
итлери керекли дереджеде олмасыны, антисанитар шараитлерини, канализация ве сыджакънен теминлев системининъ арекет этильмемесини, саипнинъ мулькиетнинъ теминлеви ве къорча -
лавыны, капиталь ве агъымдаки тамирлерни кечирмек къысымында тедбирлерни къабул этюв къысымында арекет, шу себебептен ве къануннен ятакъханелер сакинлернинъ менфаатларны муафаза этильген ве оларнынъ акълары бозулувыны эсапкъа аларакъ, мулькиетни муафазасы макъсадынен, ве «Евпаториястрой» ААДж нисбетен банкротлыкъ акъкъында иш ачылыгъа -
ныны ве макеме къарарларынен «Евпаторияжилстрой-2005» ЯАДж мулькиет акъкъы токъта -
тылгъаныны козьге аларакъ, джемиет ве гражданлар менфаатларында арекет этерек,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Шахсий мулькиет акъкъында адий шахысларгъа аит олгъан, яшалгъан ве яшалмагъан 
одалардан гъайры, Евпатория шеэр болюкнинъ муниципаль тешкильнинъ ерлеринде ерлеш -
кен, ятакъханелер сайылгъан, мескенлерни алув елунен Къырым Джумхуриетининъ мулькие -
тине миллийлештирильсин:
2307, 7 м
2 умумий микъдарлы Крупская сокъ. ерлешкен 36-нджы мескен;
6149,9 м2 умумий микъдарлы Крупская сокъ. ерлешкен 40-нджы мескен;
5921,6 м2 умумий микъдарлы Крупская сокъ. ерлешкен 50-нджи мескен;
5986,3 м2 умумий микъдарлы 60 лет Октября сокъ. ерлешкен 44-нджы мескен.
2. Евпатория шеэр болюкнинъ муниципаль тешкильнинъ муниципаль мулькиетине мез -
кюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген мескенлер теслим этильсин.
3. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы:Къырым Джумхуриетининъ бюджетинден «Евпаториястрой» ААДж кредит борджуны 
телеви ичюн ве ятакъханелернинъ техникий тешкерюви ве инвентаризациясыны кечирмек ичюн сермиялар айырсын;
мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктыны омюрге кечирильмеси боюнджа керекли тедбир -
лер къабул этсин;
2014 сенеси июль 9-да къабул олунгъан 183 санлы Къырым Джумхуриети Везирлер 
Шурасынынъ  Къарарынен тасдикълангъан, «2014 сенесинде Къырым Джумхуриетининъ ерле -
ринде чокъкъатлы эвлернинъ капиталь тамирини кечирмеси» региональ адрес программасы -
на дамларны, мескенлернинъ тышыны тамири, электро-, сыджакънен-, сувтеминлевнинъ, сув алып барувнынъ ички эвлер муэндис системлернинъ капиталь тамирини эда этюв къысмында къошмалар кирсетсин.
4. 2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан 1949-6/14 санлы «Украина аграр илимлери 
Миллий академиясынынъ эт къушчылыкъ Ильмий-истисал меркезнинъ мулькиетини ве топ -
ракъларны миллийлештирмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына  (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 
1 къ., 432 мад.) илери денъишмелер кирсетильсин:
2 ве 3 пунктлар кучюни гъайып эткени киби танылсын.5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден 10 куньден сонъ арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет шурасынынъ Реиси В. К онСТАнТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 3,№ 2479-6/14
_____________251379
 № 3 252 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м мУхТАР Д жУмхУРИЕТИ юКъАРЫ РАДАСЫ нЫнъ 
ВЕ КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ БАЗЫ 
КъАРАР ЛАРЫ нА  ДЕнъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2013 сенеси декабрь 25-те къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014—2016 сенелерине аграр секторнынъ инки-шаф Программасы акъкъында» 1542-6/13 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 12, 1062 мад.) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин:
преамбула ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ, 
Русие ичерисинде ве дюнья базарында ракъип иштиракъчиси олгъан эффектив кой-ходжалыкъ 
истисалыны шекиллендирмек ве эаленинъ ве кой-ходжалыкъ махсулатларнынъ эсас чешитин -
де къайта япым санайынынъ ихтияджыны теминлемек макъсады  иле»;
3-юнджи пункты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«3. Мезкюр Къарарыны эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ топракъ, аграр меселелери, экологик ве табиаттан анълакъсал файдаланув боюн -
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.»;
Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014—2016 се -
нелерине аграр секторнынъ инкишаф Программасында
I болюк ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«I Болюк. Умумий низамлар
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014—2016 сенелерине аграр секторнынъ инкишаф 
Программасы (сонъра — Программа) Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи мадде -
сине коре азырлангъан ве кой-ходжалыкъ, ашайт ве къайта япув санайынынъ модернизациясы, 
янъы технологик тарзнынъ шекиллендирмеси, малие-икътисадий ве ичтимаий меселелерини чезильмеси ичюн керекли шараитлерини яратмакъ ичюн чыкъарылды.»;
V болюк ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«V Болюк. Программаны ерине кетирильмеси ичюн малие теминлемеси
Программа тедбирлерининъ малиештирильмеси мезкюр йылы ичюн назарда тутылгъан 
федераль бюджет ве Къырым Джумхуриети бюджет сермияларындан, конкрет ятырым про -
ектлерини омюрге кечирильмеси ичюн джельп эткен инвесторларынынъ сермияларындан, кредит ресурслары ве ишханелерининъ айланув ичюн айырылгъан сермияларындан ве къа -
нунларнен ясакъ этильмеген дигер менбалардан темин этиледжек (Иляве 3)
*.
Программаны ерине кетирмеси ичюн эписи олып 7990, 6 млн. рубле керек, шу джумле -
ден, федераль бюджет сермияларындан — 650, 0 млн. руб., Къырым Джумхуриети бюджетин -
ден — 4550, 1 млн. рубле, дигер сермияларындан — 2790, 5 млн. рубле»;
VI болюкте «Къырым Мухтар Джумхуриети аграр сиясети ве ашайт малларынынъ везир -
лиги» сезлери джеми келишлерде «Къырым Джумхуриетининъ кой-ходжалыкъ везирлиги» аит келишлерде сезлеринен денъиштирильсин.
мезкюр Программанынъ 2-нджи, 3-юнджи илявелери янъы тарирде арз этильсин (иляве 
этиле)
*;
Къарар ве Программанынъ адында ве бутюн метин боюнджа «Къырым Мухтар Джум -
хуриети», «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы» сезлери бутюн келишлерде «Къырым Джумхуриети», «Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы» аит келишлерде сез -
леринен денъиштирильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси июнь 25-те къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ кой-ходжалыкъ истисалгъа малие ярдымы акъкъында» 2265-6/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 
2014 с., № 6, 760 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
* Къарар илявесиз дердж этиле.252380
 № 3 252—253 мад.
преамбулада «Къырым Мухтар Джумхуриети аграр секторнынъ инкишаф Программасы» 
сезлери «Къырым Джумхуриети аграр секторнынъ инкишаф Программасы» сезлеринен де -
нъиштирильсин;
Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан осюмликшынаслыкъ саада кой-ходжалыкъ истиса -
лынынъ малие ярдымы акъкъында Низамнамеси ве айванасравджылыкъ саада кой-ходжалыкъ 
истисалынынъ малие ярдымы акъкъында Низамнамесининъ метинлери боюнджа «Къырым Джумхуриетининъ аграр сиясети ве ашайт малларынынъ везирлиги» сезлери джеми келиш -
лерде «Къырым Джумхуриетининъ кой-ходжалыкъ везирлиги» аит келишлерде сезлеринен денъиштирильсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси майыс 28-де къабул олунгъан 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты акъкъында Низамнамесине 2168-6/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 653 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 1 къ., 150 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-инджи болюкнинъ 7-нджи пунктта «Къырым Джумхуриети девлет хазине муэссисеси -
нинъ тешкилий-укъукъ шекильде» сезлери чыкъарылсын.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 3,
№ 2480-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ 2014 СЕ нЕСИ  
АВГУСТ 8- де КъАБУЛ оЛУнГъАн «К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ  
ТЕРРИТ оРИяСЫнДА  УКРАИ нА мАКЕ мЕЛЕР ТАРАФЫ нДАн 
ЧЫК ъАРЫЛГ ъАн  мАКЕ мЕ КъАРАР ЛАРЫ нЫ омю РГЕ КЕЧИРИЛЬ -
мЕСИ АК ъКъЫнДА» 2432-6/14 СА нЛЫ К ъАРАРЫ нА ДЕ нъИшм ЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети «Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ 
Парламенти акъкъында» Къанунынъ 8 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 4-юнджи пунк -
тына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриети территориясында Украина макемелер тарафындан чыкъарылгъан макеме Къарарларыны омюрге кечирильмеси акъкъында» 2432-6/14 санлы Къарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 2къ., 185 мад.) ашагъы -
даки денъишмелерни кирсетип, янъы тарирде арз этильсин: 
«Къырым Джумхуриети территориясында
Украина макемелер тарафындан чыкъарылгъан макеме Къарарлары
омюрге кечирильмеси акъкъында»
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына 
къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхурие -
ти ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында»  
ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунына, 2007 сенеси октябрь 2-де къабул олунгъан «Иджра  истисалы акъкъында» ФКъ-229 санлы Федераль къанунынъ 11-инджи маддесине,  
Русие  Федерациясынынъ Ватандашлыкъ процессуаль къануннамесининъ 5-инджи къысым -
нынъ  13 маддесине, 45-инджи болюгине, Русие Федерациясынынъ Акемли процессуаль 
къануннамеси  нинъ 31-инджи болюгине мувафыкъ253381
 № 3 253—254 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ топракъларында 2014 сенеси март 21-не къадар Украина  
макемеджилер системасына кирген, Украина макемелер тарафындан чыкъарылгъан макеме  
къарарлары 2007 сенеси октябрь 2-де къабул олунгъан «Иджра истисалы акъкъында»  
ФКъ-229 санлы Федераль къанунынъ 11-инджи маддесине, Русие Федерациясынынъ Ватан -
дашлыкъ процессуаль къануннамесининъ 5-инджи къысымнынъ 13 маддесине, 45-инджи болюгине  , Русие Федерациясынынъ Акемли процессуаль къануннамесининъ 31-инджи болю -
гине коре омюрге кечирильсин.
2. 2014 сенеси март 21-не къадар Украина макемеджилер системасына кирген, Украина 
макемелер къарары эсасында ачылгъан ве мезкюр къарарны къабул этильген кунюне меджбу -
рий эсасында макеме иджраджылар Федераль хызметининъ органларында олгъан иджра ис  ти- 
 салларнынъ иджра этильмеси, 2007 сенеси октябрь 2-де къабул олунгъан «Иджра истисалы  
акъкъында  » ФКъ-229 санлы Федераль къанунынъ 11 маддесине, Ватандашлыкъ процес -
суаль къануннамесининъ 5-инджи къысымнынъ 13 маддесине, 45-инджи болюгине, Русие 
Федерациясынынъ Акемли процессуаль къануннамесининъ 31-инджи болюгине коре иджра весикъалары  Русие Федерациясынынъ къанунлары боюнджа тертипке кетирильмегендже 
токътатылсын.
3. 2007 сенеси октябрь 2-де къабул олунгъан «Иджра истисалы акъкъында» ФКъ-229 сан -
лы Федераль къанунынъ 11 маддесине коре телетюв категория боюнджа иджра весикъалары  , 
2014 сенеси март 21-ине къадар Къырым Джумхуриети территориясында даимий суретте  
яшагъан Русие Федерациясы ватандашлары, Украина ватандашлары ве гражданлыкъ 
олмагъан  шахысларынынъ анаяса укъукъ ве мулькиетини къорчаламакъ макъсады иле мезкюр 
Къарарнынъ  1-инджи, 2-нджи пунктта къайд этильген Низамнамелери къулланылмай.
4. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден он куньден сонъ арекетке кире.».2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, 
№ 2481-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ 2014 СЕ нЕСИ  
АПРЕЛЬ 11- де КъАБУЛ оЛУнГъАн «КЕЧИД жИ ДЕВИРДЕ К ъЫРЫ м 
ДжУмхУРИЕТИ нДЕ Б юДжЕТ СЕР мИяЛАР нЫнъ эСАБЫ нДАн  
КАПИ  ТАЛЬ К ъУРУД жЫЛЫК ъ ПЛА нЫнЫнъ шЕКИЛЛЕ ню В 
ВЕ омю РГЕ КЕЧИР юВ хУСУСИЕТЛЕРИ АК ъКъЫнДА»  
2003-6/14 СА нЛЫ К ъАРАРЫ нА ДЕ нъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ 
АКъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан 
«Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетинде бюджет сермияларнынъ эсабындан капиталь къуруджылыкъ планынынъ шекилленюв ве омюрге кечирюв хусусиетлери акъкъында»  
2003-6/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы,  
2014 с., № 4, 2 къ., 459 мад.; № 6, 765 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар  топламы, 2014 с., № 2, 1 къ., 151 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-инджи пунктынынъ 1.9 пунктасты ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен тамам -
ласын:
«Объектлерини къурмасы боюнджа ишлернинъ япылмасы ичюн керек олгъан малземе, 
япылыш, махсулат, донатмаларыны сатын алмасынынъ кечирильмесине йыллыкъ ишнинъ ко -254382
 № 3 254 мад.
леминден 70 % микъдарына къадар ве энъ чокъ учь ай муддетине объект боюнджа 2014 сене -
синде малиелештирильген эсабындан муштери эвельден одев берильмеси мумкюн:
умумий фондундан Къырым Джумхуриети бюджетининъ инкишаф бюджетине ичти  маий 
муим объектлер ве сиясий репрессиялар къурбанлары киби танылгъан ватандашларынынъ 
ичтимаий ерлештирюви боюнджа объектлер ичюн берильген параларындан: «Гаспра шткъ ташымасы мумкюн — модуль котельнясынынъ къоювы, Ялта ш., Школьная сокъ., 27а — къуруджылыкъ», «Кореиз шткъ ташымасы мумкюн — модуль котельнясынынъ къоювы, Ялта ш. — къуруджылыкъ», «Вишневое коюнде ГДС къурмасы (Бахчисарай районнынъ Тенистое  кой шурасынынъ койларынынъ газификациясы ичюн)», Сакъ районнынъ «Сизовка  , 
Зернов  ка ве Крайнее кой шураларнынъ койларыны газификациясы — къуруджылыкъ», Сим -
ферополь районнынъ «БА «Аграрник» ве Солнечное койнинъ газификациясы къасабалар 
ара орта басымлы газ елу — къуруджылыкъ», «Чатаевка коюнден Новый мир коюне къадар, КъМДж Советский районнынъ Хлебное коюнде юксек басымлы газ елу — къуруджылыкъ», «КъМДж Черноморск районнынъ Оленевка коюнде юксек басымлы газ елунынъ къурмасы»;
мектептен эвель региональ тасиль системасынынъ модернизациясына федераль бюджет -
тен Къырым Джумхуриети бюджетине берильген субсидиялар: «КъМДж Заозерное шткъ Чкалова  сокъагъында 150 ерлик мектептен эвель бала муэссисесининъ къуруджылыгъы»;
Къырым Джумхуриетинде токътамайып ходжалыкъ-яшайыш ве ичильген сувнен темин -
лемеси боюнджа аджеле тедбирлерини кечирмеси ичюн малие теминлемеси Русие Федера -
циясы къуруджылыкъ ве мескен-комуналь ходжалыкъ везирлигининъ федераль бюджетинден Къырым Джумхуриети бюджетине дигер бюджет ара трансферлери: «Судак сув агъы участка -
ларынынъ реконструкциясы (СНС III котеришинден СНС IV котеришине къадар)», «Керчь ш., Айвазовский сокъ., сув агъы ве канализация къаза участкаларынынъ реконструкциясы», «Керчь ш., Марат-1 микрорайонда 700 мм диаметрде сув агъынынъ реконструкциясы».»;
2 пунктында:биринджи сатырбашында «2014 сенеси март 21-де» сезлерини «2014 сенеси, март 21-не 
ве 2015 сенеси ве бундан сонъ кельген йылларда къурмасы башланылгъан объектлери ичюн Русие Федерациясы ве Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлары,» сезлеринен денъиштирильсин;
2-нджи пунктастынынъ 2-нджи ве 3-юнджи сатрыбашларында «эда этильген ишнинъ 
актларыны имзаламасы вакъытында» сезлерини «анълашманынъ имзаламасы вакъытына» сезлеринен денъиштирильсин»;
7-нджи пунктасты ашагъыдаки мундеридженен тамамласын:«7) кечиджи девирде араба елларынынъ умумий къулланувында проект-тапув ишлери, 
араба елларынынъ умумий къулланувы накълие-ишлетюв алнынъ диагностикасы ве анда япылгъан суний къуруджылыкъларнынъ фияты Русие Федерациясы территориясында арекет эткен нормалары козьге алып фиятландырыла.».
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2482-6/14
_____________383
 № 3 255 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2014 СЕ нЕСИ И юн Ь 4- те К ъАБУЛ оЛУнГъАн К ъЫРЫ м 
ДжУмхУРИЕТИ   ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ 2212-6/14 СА нЛЫ 
КъАРАРЫ нЕн  ТАСДИК ъЛАнГъАн К ъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ   шУРАСЫ И шЛЕР ИДАРЕСИ нИнъ нИЗА мнАмЕСИ нЕ  
ДЕнъИшм ЕЛЕР   КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА ВЕ К ъЫРЫ м 
ДжУмхУРИЕТИ нИнъ мУЛЬК юн И ПЕКИТ юВ мЕСЕЛЕЛЕРИ 
АКъКъЫнДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине, «Девлет ве беледие унитар ишхане -
лери акъкъында» Федераль къанунынъ 11 маддесине, Къырым Джумхуриети «Къырым Джум -
хуриетининъ девлет мулькиетинен идаре ве эмир этюви акъкъында» Къанунынъ 13 маддесине 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ девлет унитар «Руссия» санатор-сагъламлаштырув 
комплекси»нинъ ишханесине ходжалыкъны алып барувы ичюн ашагъыдаки ишханелерининъ мулькю пекитильсин:
Джумхуриет ишханеси «Россия» курорт-сагъламлаштырув комплекси» (Ялта ш., Комму -
наров сокъ., 12);
«Приморье» санаториясы (Евпатория ш., И. Франко сокъ., 2/27);«Орлиное гнездо» санаториясы (Ялта ш., Коммунаров-Сеченова сокъ., 5/8);«Горный» санаториясы (Ялта ш., Курпаты шткъ, Алупка шоссе, 1);2. ДУИ КъДж «ССК «Руссия» — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер 
идареси муэссисесине таби олгъаны тайинленсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер идареси ДУИ КъДж «ССК «Руссия» 
ишханесининъ муэссис функцияларынен ве мезкюр ишханеси артындан пекитильген, муль -
киет комплексининъ ве арекетсиз мулькиетининъ мусадере ве эмир этюв акълардан гъайры, мулькюнинъ саипчиси акъларынен бельгиленсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер идаресине, федераль къанунлары -
нынъ тертибине коре, Къырым Джумхуриети норматив-укъукъий актларына коре, ДУИ КъДж «ССК «Руссия» ишханесини артындан пекитильген мулькюнинъ берильмеси ерине кетириль -
син.
4. 2014 сенеси июнь 4-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
2212-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасыны Ишлер  идаресининъ низамнамесине (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы  , 2014 с., № 6, 712 мад., Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар 
топламы  , 2014 с., № 2, 1 къ., 150 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-инджи болюкнинъ 2-нджи пунктыны единджи ашагъыдаки мундериджели сатырба -
шынен тамамлансын: 
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер идаресине таби олгъан ишхане ве 
муэссиселери артындан пекитильген, мулькиет комплекси ве арекетсиз мулькиети мусадере ве 
эмир этюв акълардан гъайры, федераль къанунларда ве Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актларда къайд этильген тертибинде ве сынъырында, мулькюнинъ саипчиси акъла -
рынен амельге кечирильсин» 
едиден — къыркъ алтынджы сатырбашлары секизинджи — къыркъ единджи киби сай -
ылсын.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2483-6/14
_____________255384
 № 3 256—257 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нДЕ БАЛА АК ъЛАРЫ Б оюн ДжА 
ТЕмСИЛЬД жИСИ   АКъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 76 маддесине, Къырым Джумхуриетининъ 
2014 сенеси август 25-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа 
темсильджиси акъкъында» 57-КъДжКъ санлы Къанунына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Ирина Дмитриевна Клюева Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къачакълар 
ишлери боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссиясы статусын -
да олгъан Комиссиясынынъ реиси вазифесинден бошатылсын ве Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа Темсильджиси вазифесине тайинленсин. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2484-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА 
«КъЫРЫ м  ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ ДЕПУТАТЫ нЫнъ 
СТАТУСЫ АК ъКъЫнДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ 
статусы акъкъында» Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, 
№ 2485-6/14
_____________256
257385
 № 3 258—259 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУнЫ АК ъКъЫнДА «ДАИ мИЙ  
ПРоФЕССИ онАЛЬ эСАСЫ нДА ДЕПУТАТЛЫК ъ ФААЛИЕТИ нИ  
БЕД жЕРГЕ н  К ъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ 
ДЕПУТАТЛАР нЫнъ  САЙЫСЫ АК ъКъЫнДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Даимий Профессиональ эсасында депутатлыкъ фаалие -
тини беджерген Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларнынъ сайысы акъкъында» Къануны Къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2486-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА 
«КъЫРЫ м  ДжУмхУРИЕТИ нИнъ «КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ 
ЕР ЛИ мУСТАК ъИЛЬ ИДАРЕД жИЛИК оРГА нЛАРЫ нЫнъ ТЕ мЕЛИ 
АКъКъЫнДА» К ъАнУнЫнА ДЕ нъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ 
АКъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде 
ерли мустакъиль идареджилик органларынынъ темели акъкъында» Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2487-6/14
_____________258
259386
 № 3 260—261 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА 
«КъЫРЫ м  Д жУмхУРИЕТИ нИнъ хАЗИ нЕСИ АК ъКъЫнДА» 
КъЫРЫ м  ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУнЫнА ДЕ нъИшм ЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 
Къыры  м Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къануны 
къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, 
№ 2488-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА  
«КъЫРЫ м  Д жУмхУРИЕТИ нИнъ БАЗЫ К ъАнУнЛАРЫ нА 
ДЕнъИшм ЕЛЕ  Р КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына 
денъишмелер  кирсетильмеси акъкъында» Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, 
№ 2489-6/14
_____________260
261387
 № 3 262—263 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА  
«КъЫРЫ  м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ АЙРЫ К ъАнУнЛАРЫ нА 
ДЕнъИшм ЕЛЕР   КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына 
денъишмелер  кирсетильмеси акъкъында» Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2490-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА  
«КъЫРЫ м  Д жУмхУРИЕТИ ТЕРРИТ оРИяСЫнДА мУЛЬК  
ВЕ Т оПРАК ъ  мУнАСЕБЕТЛЕРИ нИ ТЕРТИПКЕ КЕТИР юВ 
хУСУСИЕТЛЕРИ   АК ъКъЫнДА» К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ 
КъАнУнЫнА ДЕ нъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топ -
ракъ мунасебетлерини тертипке кетирюв хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2491-6/14
_____________262
263388
 № 3 264—265 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА 
«мУэнДИСЛИК   БИнАЛАРЫ нЫнъ ЕР ЛЕ шТИР юВИ АК ъКъЫнДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Муэндислик биналарынынъ ерлештирюви акъкъында» 
Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 3, № 2492-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
АЛТЫ нДжЫ ЧАГ ъЫРУВ нЫнъ КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
шУРАСЫ нЫнъ нЕВБЕТТЕ н ТЫ ш СЕССИ янЫнъ КяТИБЛИГИ нИ 
ТЕшКИЛЬ эТюВИ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы  Регламентининъ 21 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 1. Алтынджы чагъырувнынъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ невбеттен тыш 
сессиянынъ кятиблиги 4 инсан микъдарында тайинленсин.
2. Алтынджы чагъырувнынъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ невбеттен 
тыш сессиянынъ кятиблиги ашагъыдаки теркипте тешкиль олунсын:
Павленко я нина Петровна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;
Савченко Светлана Борисовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;
Тихомиров Алексей николаевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты;
шувайников Сергей Иванович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 10,№ 2494-6/14
_____________264
265389
 № 3 266—267 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА 
«КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нДЕ БЕЛЕДИЕ хЫЗмЕТИ АК ъКъЫнДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
сининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты Е. З. Фикснен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде беледие хызмети акъкъында» 
(джед. ал. № 1765/30-10) къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде беледие хызмети акъкъында» 
(джед. ал. № 1765/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде беледие хызмети акъкъын -
да» къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяраты -
джылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2495-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА  
«КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нДЕ БЕЛЕДИЕ хЫЗмЕТИ нИнъ 
ВАЗИФЕЛЕР   РЕЕСТРИ АК ъКъЫнДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддеси -
нинъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
Е. З. Фикснен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде беледие хызметининъ вазифелер Реестр  и акъкъында» (джед. ал. № 1761/30-10) къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде беледие хызметининъ вазифе -
лер Реестри акъкъында» (джед. ал. № 1761/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул 
олунсын (иляве этиле)
**.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде беледие хызметининъ вази -
фелер Реестри акъкъында» къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхурие -
тининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2496-6/14
_____________
*Къарар илявесиз дердж этиле.**Къарар илявесиз дердж этиле.266
267390
 № 3 268—269 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА  
«КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нДЕ БЕЛЕДИЕ ВАЗИФЕЛЕР РЕЕСТРИ 
АКъКъЫнДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддеси -
нинъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
Е. З. Фикснен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде беледие вазифелер Реестри акъкъын -
да» (джед. ал. № 1760/30-10) къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде беледие вазифелер Реестри 
акъкъында» (джед. ал. № 1760/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын 
(иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде беледие вазифелер Реестри 
акъкъында» къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2497-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА  
«Кон ТРАКТ Б оюн ДжА ЕР ЛИ мЕмУРИЕТ РЕИС ВАЗИФЕСИ нЕ  
ТАЙИ нЛЕнГЕн  шАхЫС ИЛЕ ТИПИК шЕКИЛЛИ Кон ТРАКТ 
АКъКъЫнДА  ВЕ ФЕДЕРАЛЬ К ъАнУнЛАР ВЕ К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕ -
ТИ  КъАнУнЛАРЫ нЕн БЕЛЕДИЕ РАЙ онн Ынъ (шЕэР оКРУГ нЫнъ) 
ЕР ЛИ мУСТАК ъИЛЬ ИДАРЕД жИЛИК оРГА нЛАРЫ нА БЕРИЛЬГЕ н  
АЙРЫ ДЕВЛЕТ ВЕК яЛЕТЛЕРИ нИ ЕРИ нЕ КЕТИРИЛЬ мЕСИ нДЕ  
БЕЛЕДИЕ   РАЙ онн Ынъ (шЕэР оКРУГ нЫнъ) ЕР ЛИ мЕмУРИЕТ 
РЕИСИ нИнъ  Кон ТРАКТ шАРТЛАРЫ АК ъКъЫнДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
сине мувафыкъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикснен кирсе -
тильген «Контракт боюнджа ерли мемуриет реис вазифесине тайинленген шахыс иле типик 
шекилли контракт акъкъында ве федераль къанунлар ве Къырым Джумхуриети къанунлары -
нен беледие районнынъ (шеэр округнынъ) ерли мустакъиль идареджилик органларына бериль -
ген айры девлет векялетлерини ерине кетирильмесинде беледие районнынъ (шеэр округнынъ) ерли мемуриет реисининъ контракт шартлары акъкъында» (джед. ал. № 1766/30-10) къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ «Контракт боюнджа ерли мемуриет реис вазифесине 
тайин  ленген шахыс иле типик шекилли контракт акъкъында ве федераль къанунлар ве Къырым  
Джумхуриети къанунларынен беледие районнынъ (шеэр округнынъ) ерли мустакъиль  ида -
*Къарар илявесиз дердж этиле.268
269391
 № 3 269—270 мад.
реджилик органларына берильген айры девлет векялетлерини ерине кетирильмесинде беле -
дие районнынъ (шеэр округнынъ) ерли мемуриет реисининъ контракт шартлары акъкъында» 
(джед. ал. № 1766/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)*.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Контракт боюнджа ерли мемуриет реис вазифесине тайин- 
 ленген шахыс иле типик шекилли контракт акъкъында ве федераль къанунлар ве Къырым  
Джумхуриети къанунларынен беледие районнынъ (шеэр округнынъ) ерли мустакъиль ида -
реджилик органларына берильген айры девлет векялетлерини ерине кетирильмесинде беле -
дие районнынъ (шеэр округнынъ) ерли мемуриет реисининъ контракт шартлары акъкъында» 
(джед. ал. № 1766/30-10)  къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхурие -
тининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2498-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА 
«КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нДЕ ЕР ЛИ мУСТАК ъИЛЬ ИДАРЕД жИЛИ -
ГИнИнъ ТЕ мЕЛИ АК ъКъЫнДА» К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ 
КъАнУнЫнА ДЕ нъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикснен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилининъ темели акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1763/30-10) къанун  лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджи -
лигининъ темели акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1763/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)
**.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идаре -
джилигининъ темели акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхурие -
тининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2499-6/14
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.** Къарар илявесиз дердж этиле.270392
 № 3 271—272 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ КъАнУн ЛЕЙИ хАСЫ АК ъКъЫнДА 
«КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ БАЗЫ К ъАнУнЛАРЫ нА 
ДЕнъИшм ЕЛЕР   КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддеси -
не мувафыкъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикснен кирсетиль -
ген «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» (джед. ал. № 1769/30-10) къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъ -
ишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1769/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъиш -
мелер  кирсетильмеси акъкъында» къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини 
музакере  этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джум -
хуриетининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, 
№ 2500-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
РУСИЕ ФЕДЕРА цИяСЫнЫнъ ПРЕЗИДЕ нТИ В. В. ПУТИ нГЕ 
АРмян СК  шЕэРИнЕ РУСИЕ ФЕДЕРА цИяСЫнЫнъ «АРБИЙ  
шАн-шЕРЕФ   шЕэРИ» ФА хРИЙ У нВАнЫ БЕРИЛЬ мЕСИ 
мУРАД жААТЫ   АКъКъЫнДА
«Русие Федерациясынынъ «Арбий шан-шереф шеэри» фахрий унваны акъкъында» 
Федерал  ь къанунынъ 3 маддесине ве 2006 сенеси декабрь 1-де къабул олунгъан «Русие Феде -
рациясынынъ «Арбий шан-шереф шеэри» фахрий унваны берильмесининъ тертиби ве шарт -
лары акъкъында» Русие Федерациясы Президентининъ 1340 санлы Ферманына мувафыкъ, 
1941—1945 сенелери Улу Ватан дженкинде эляк олгъан аскерлернинъ хатырасыны эбедийлеш -
тирмек, арбий-тарихий асабалыкъны къорчаламакъ макъсадынен ве 2014 сенеси июль 29-да къабул олунгъан Армянск шеэр шурасынынъ «Армянск шеэрине Русие Федерациясынынъ «Арбий шан-шереф шеэри» фахрий унваннынъ берильмеси боюнджа теклифи акъкъында» 
375 санлы укюмини музакере этерек
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 
1. Русие Федерациясынынъ Президенти В. В. Путинге Армянск шеэрине Русие Федера -
циясынынъ «Арбий шан-шереф шеэри» фахрий унваны берильмеси мураджаат этильсин. 
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, 
№ 2501-6/14
_____________
*Къарар илявесиз дердж этиле.271
272393
 № 3 273—274 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нДЕ БАЛА АК ъЛАРЫ Б оюн ДжА 
ТЕмСИЛЬД жИСИ   АППАРАТЫн Ынъ ТАВА н мИКъДАРЫ АК ъКъЫнДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети «Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа темсильджиси акъкъында» 
Къанунынъ 15 маддесининъ бешинджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа темсильджиси аппаратынынъ таван 
микъдары 10 инсандан ибарет олсун.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2502-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«яЛТА-ФИЛЬ м» КИ ноСТУДИ я ФААЛИЕТИ нЕ АЛ яКъАСЫ 
оЛГъАн  КъЫРЫ м мУхТАР Д жУмхУРИЕТИ юКъАРЫ РАДАСЫ 
КъАРАР ЛАРЫ нЫнъ  БАЗЫ ПУ нКТЛАРЫ нЫ Л яГъУ эТИЛЬ мЕСИ 
АКъКъЫнДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Лягъу этильсин:Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси ноябрь 17-де къабул 
олунгъан «Ялта-фильм» киностудия фаалиетининъ тюзлештирюв ве сагъламлаштырув боюн -
джа тедбирлери акъкъында» 801-2/99 санлы Къарарнынъ 3-юнджи пункты (Къырым  Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 1999 с., № 11, 1108 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2001 сенеси ноябрь 19-да къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькиетинен идаре этюв месе -
лелерини тертипке кетирген Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ норматив-укъукъий актларына денъишмелер ве къошмалар кирсетюви акъкъында» 2023-2/01 санлы Къарарнынъ 1-инджи пунктнынъ 1.3 пунктасты, 10-унджы пункты (Къырым  Мухтар Джумху -
риетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2001 с., № 9, 930 мад., № 11, 1202 мад.; 2002 с., № 2, 89 мад.; 2003 с., № 2, 106 мад.; 2004 с., № 4, 299 мад.; 2005 с., № 12, 1121 мад.; 2006 с., № 6, 409 мад.).
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2503-6/14
_____________273
274394
 № 3 275 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ 2014 СЕ нЕСИ 
АПРЕЛЬ 30- да КъАБУЛ оЛУнГъАн «КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ
мУЛЬКИЕТИ нЕн ИДАРЕ эТюВ мЕСЕЛЕЛЕРИ АК ъКъЫнДА»  
2085-6/14 СА нЛЫ К ъАРАРЫ нА ДЕ нъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ 
АКъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктынынъ бирин -
джи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре этюв меселелери акъкъында» 2085-6/14 сан -
лы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 535 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с. № 3, 1 къ., 246 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Мезкюр Къарарнынъ Илявесинде4—8 къадар пунктларында «Филиал» сезюнден сонъ «Меркезий» сезю иляве этильсин;29-ынджы пункты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«29. Къырым джумхуриет матлюбат джемиетлер бирлешмеси, район матлюбат джемиет -
лер бирлешмеси, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Меркезий матлюбат джемиетлер бир -
лешмеси» Къырым Джумхуриети территориясында МСДж «Кооператив тиджарет-логистик агъы» ве оларнынъ теркибине кирген ишханелер, муэссиселер, тешкилятларнынъ балансында булунгъан дигер арекетли ве арекетсиз мулькю».
112—118 къадар ашагъыдаки мундериджели пунктларынен тамамласын:112. Севастополь шеэр опт тиджарет базары, булунгъан ери: Севастополь ш., Партизан -
ская сокъ., 4.
113. Красноперекопск базары, булунгъан ери: Красноперекопск ш., Таврическая сокъ., 15.114. 36,7854 га микъдарынен топракъ ери, кадастр номерасы: 0111949700:01:001:0018 
ве мезкюр топракъ ерде ерлешкен арекетсиз мулькю, булунгъан ери: Ялта ш., Форос шткъ , 
Форосский спуск сокъ., 1.
115. 27,8137 га микъдарынен топракъ ери, кадастр номерасы: 0111949700:01:001:0022 
ве мезкюр топракъ ерде ерлешкен арекетсиз мулькю, булунгъан ери Форос шткъ (Ялта ш.).
116. 1,3322 га микъдарынен топракъ ери, кадастр номерасы: 0111949700:01:001:0023 
ве мезкюр топракъ ерде ерлешкен арекетсиз мулькю, булунгъан ери Форос шткъ (Ялта ш.).
117. 0,1865 га микъдарынен топракъ ери, кадастр номерасы: 0111949700:01:001:0024 
ве мезкюр топракъ ерде ерлешкен арекетсиз мулькю, булунгъан ери Форос шткъ (Ялта ш.).
118. 0,4122 га микъдарынен топракъ ери, кадастр номерасы: 0111949700:01:001:0025 
ве мезкюр топракъ ерде ерлешкен арекетсиз мулькю, булунгъан ери Форос шткъ (Ялта ш.).».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет шурасынынъ Реиси В. К онСТАнТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2504-6/14
_____________275395
 № 3 276 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2014 СЕ нЕСИ мАЙЫС 28- де КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
шУРАСЫ нЫн ъ 2168-6/14 СА нЛЫ К ъАРАРЫ нЕн ТАСДИК ъ-
ЛАнГъАн К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ 
АППАРАТЫ АК ъКъЫнДА  нИЗА мнАмЕСИ нЕ ДЕ нъИшм ЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬ мЕСИ   АКъКъЫнДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, «Къырым 
Джумхуриетининъ Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Къануннынъ 8 маддесиндеки 4-нджи пунктына, 21 маддесине мува -
фыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси майыс 28-де къабул олунгъан 
2168-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппарат  ы акъкъында Низамнамесине (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2014 с., № 5, 653 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар  
топламы  , 2014 с., № 2, 1 къ., 150 мад., № 3, 1 къ., 252 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсе -
тильсин:
2-нджи бабнынъ 4-юнджи пунктта «болюгининъ тертиби» сезлерден сонъ «, фракция -
ларнынъ кятиблиги» сезлеринен тамамлансын;
ашагъыдаки мундериджели 6-1 болюгинен тамамлансын:
«6-1 болюги. ФРАКЦИЯЛАР ФААЛИЕТИНИНЪ ТЕМИНЛЕМЕСИ»1. Фракциялар фаалиетини фракцияларнынъ кятиблиги теминлене.2. Фракция кятибликнинъ елбашчысы фракция кятиблигинен идаре эте.Фракция кятибликнинъ елбашчысы фракциянынъ реисине бойсуна.3. Фракция кятибликнинъ ребери, баш мутехассис, етекчи мутехассис, уйкен мутехас -
сислер, фракция реберинен уйгъунлаштырылгъан, Аппарат реисинен такъдим этильген сонъ Девлет Шурасы Реисинен вазифесине тайинлене ве вазифесинден бошатыла.
4. Фракция кятиблигинде олгъан вазифелер Къырым Джумхуриети девлет гражданлыкъ 
хызметининъ вазифелер Реестрине эсасланаракъ тайинлене: «реберлер» категориясы — фрак -
ция кятибликнинъ елбашчысы, «ярдымджылар (меслеатчылар)» категориясы — баш мутехас -
сис, етекчи мутехассис, уйкен мутехассис.
5. Фракцияларынынъ фаалиетини темин этмек ичюн Къырым Джумхуриети девлет 
гражданлыкъ  хызметининъ вазифелер Реестринде къайд этильген Къырым Джумхуриети -
нинъ девлет гражданлыкъ хызмет вазифелерини ер алмасы ичюн девлет гражданлыкъ хызме -
тине къабул этюви, аджеле хызмет контрактнынъ шартлары боюнджа темин этиле. 
6. Фракцияларынынъ кятиблик фаалиетини, Девлет Шурасынен тасдикъланылгъан 
депутат  фракциялары ве Девлет Шурасында дигер депутатлар бирлешмесининъ низамнамеси -
не мувафыкъ, Аппарат реберининъ такъдим этювинен Девлет Шурасынынъ Реисинен тасдикъ -
ланылгъан, Девлет Шурасы фракцияларынынъ кятиблиги акъкъында типик низамнамесининъ эсасы боюнджа темин этиле.
7. Фракция кятибликнинъ микъдары Девлет Шурасы Президиумынен тайинлене.10 депутаттан аз олгъан фракциянынъ фаалиетини бир девлет гражданлыкъ хадими те -
мин эте.
8. Фракция кятибликнинъ ребери, баш мутехассис, етекчи мутехассис, уйкен мутехассис -
лернинъ эмек шартлары, акъ-укъугъы, вазифелери ве месулиети девлет гражданлыкъ хызмети акъкъында къанунына, эмек къанунына, фракция кятиблиги акъкъында Низамнамесине, вази -
фелер регламентине ве мезкюр Низамнамесине коре тайинлене.».
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген сонъ арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2505-6/14
_____________276396
 № 3 277—279 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА 
«КъЫРЫ м  ДжУмхУРИЕТИ нДЕ БЕЛЕДИЕ хЫЗмЕТИ АК ъКъЫнДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде беледие хызмети акъкъында» 
Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2506-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА  
«КъЫРЫ м  Д жУмхУРИЕТИ нДЕ БЕЛЕДИЕ хЫЗмЕТИ нИнъ 
ВАЗИФЕЛЕР   РЕЕСТРИ АК ъКъЫнДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде беледие хызметининъ вазифе -
лер Реестри акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2507-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА 
«КъЫРЫ м  ДжУмхУРИЕТИ нДЕ БЕЛЕДИЕ ВАЗИФЕЛЕР РЕЕСТРИ 
АКъКъЫнДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:277
278
279397
 № 3 279—280 мад.
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде беледие вазифелер Реестри 
акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, 
№ 2508-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА 
«Кон ТРАКТ   Боюн ДжА ЕР ЛИ мЕмУРИЕТ РЕИС ВАЗИФЕСИ нЕ  
ТАЙИ нЛЕнГЕн  шАхЫС ИЛЕ ТИПИК шЕКИЛЛИ Кон ТРАКТ  
АКъКъЫнДА  ВЕ ФЕДЕРАЛЬ К ъАнУнЛАР ВЕ К ъЫРЫ м 
ДжУмхУРИЕТИ   К ъАнУнЛАРЫ нЕн БЕЛЕДИЕ РАЙ онн Ынъ  
(шЕэР оКРУГ нЫнъ) ЕР ЛИ мУСТАК ъИЛЬ ИДАРЕД жИЛИК  
оРГА нЛАРЫ нА БЕРИЛЬГЕ н АЙРЫ ДЕВЛЕТ ВЕК яЛЕТЛЕРИ нИ  
ЕРИ нЕ КЕТИРИЛЬ мЕСИ нДЕ БЕЛЕДИЕ РАЙ онн Ынъ (шЕэР  
оКРУГ нЫнъ) ЕР ЛИ мЕмУРИЕТ РЕИСИ нИнъ Кон ТРАКТ 
шАРТЛАРЫ   АКъКъЫнДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Контракт боюнджа ерли мемуриет реис вазифесине  
тайин  ленген шахыс иле типик шекилли контракт акъкъында ве федераль къанунлар ве Къырым  
Джумхуриети къанунларынен беледие районнынъ (шеэр округнынъ) ерли мустакъиль  идаре -
джилик органларына берильген айры девлет векялетлерини ерине кетирильмесинде беледие 
районнынъ (шеэр округнынъ) ерли мемуриет реисининъ контракт шартлары акъкъында» Къануны  къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2509-6/14
_____________280398
 № 3 281—282 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА 
«КъЫРЫ м  ДжУмхУРИЕТИ нИнъ «КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ 
ЕР ЛИ мУСТАК ъИЛЬ ИДАРЕД жИЛИК оРГА нЛАРЫ нЫнъ ТЕ мЕЛИ 
АКъКъЫнДА » К ъАнУнЫнА ДЕ нъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ 
АКъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ3 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
К3ъырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде 
ерли мустакъиль идареджилик органларынынъ темели акъкъында» Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2510-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ нИнъ К ъАнУнЫ АК ъКъЫнДА  
«КъЫРЫ м  Д жУмхУРИЕТИ нИнъ БАЗЫ К ъАнУнЛАРЫ нА 
ДЕнъИшм ЕЛЕР   КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 76 маддеси -
нинъ 1-инджи къысмына, 78 маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, сентябрь 10, № 2511-6/14
_____________281
282399
 № 3 Ст. 283—284
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о нАГРА жДЕнИИ ГРАмоТоЙ ПРЕЗИДИУ мА Го СУДАРСТВЕ нно Го 
СоВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм Дон ЕнКо о. Р.
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм наградить Грамо -
той Президиума Государственного Совета Республики Крым Доненко ольгу Руслановну — 
начальник  а отдела делопроизводства и контроля Министерства образования, науки и молоде -
жи Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 25 августа 2014 года
№ 2451-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о нАГРА жДЕнИИ ГРАмоТоЙ ПРЕЗИДИУ мА Го СУДАРСТВЕ нно Го 
СоВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм РАБ оТнИКо В оБРАЗ оВАнИя
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:За значительный личный вклад в развитие образования Республики Крым, воспитание 
подрастающего поколения, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Сурикова николая Тимофеевича — директора Ялтинской общеобразовательной шко -
лы I—III ступеней № 8; 
шабанову Татьяну Александровну — директора Ялтинской общеобразовательной шко -
лы I—III ступеней № 4.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 27 августа 2014 года№ 2453-6/14
_____________283
284400
 № 3 Ст. 285
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о СЛУ жЕБнЫх УДоСТоВЕРЕ нИях Го СУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
В соответствии с Законом Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Госу -
дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», Положением  
об Аппарате Государственного Совета Республики Крым, утвержденным Постановлением  
Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2168-6/14, с целью уста -
новления единого порядка изготовления, учета и уничтожения служебных удостоверений в 
Государственном Совете Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Положение о служебных удостоверениях Государственного Совета Респуб -
лики Крым (прилагается).
2. Управлению государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного 
Совета Республики Крым обеспечить учет и выдачу служебных удостоверений.
3. Ранее выданные удостоверения Государственного Совета Республики Крым считать 
недействительными с 1 ноября 2014 года.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 17 сентября 2014 года№ 2512-6/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым 17.09.2014 г. № 2512-6/14
ПоЛожЕнИЕ  
о служебных удостоверениях  
Государственного Совета Республики Крым
1. Положение о служебных удостоверениях Государственного Совета Республики Крым 
(далее — Положение) определяет порядок изготовления, учета и уничтожения служебных удо -
стоверений Государственного Совета Республики Крым (далее — Государственный Совет).
2. Положение утверждается постановлением Президиума Государственного Совета.3. Распоряжением руководителя Аппарата Государственного Совета (далее — Аппарат) 
определяется должностное лицо в Управлении государственной службы, кадров и наград Ап -
парата (далее — Управление государственной службы), ответственное за учет и организацию изготовления служебных удостоверений Государственного Совета (далее — ответственное лицо).
4. Служебное удостоверение Государственного Совета (далее — удостоверение) является 
официальным документом, подтверждающим служебное положение, занимаемую должность и относится к документам строгого учета и отчетности.
5. Основаниями для изготовления и выдачи удостоверений являются постановления Го -
сударственного Совета об избрании или назначении на государственные должности Республи -
ки Крым, постановления Президиума Государственного Совета, распоряжения Председателя Государственного Совета и распоряжения руководителя Аппарата о назначении на должность.
6. Удостоверения изготавливаются Управлением делами Государственного Совета  
(далее — Управление делами) согласно описанию и образцу (приложения 1, 2).
7. Удостоверения Государственного Совета выдаются:1) Председателю Государственного Совета;2) первому заместителю, заместителям Председателя Государственного Совета;3) председателям комитетов (комиссий) Государственного Совета, их заместителям  
и секретарям;285401
 № 3 Ст. 285
4) депутатам Государственного Совета, работающим на профессиональной постоянной 
основе;
5) председателю Счетной палаты Республики Крым и его заместителю;
6) управляющему делами Государственного Совета и его заместителям;7) Уполномоченному по правам ребенка в Республике Крым;8) Уполномоченному по правам человека в Республике Крым;9) мировым судьям;10) государственным гражданским служащим Аппарата.8. Должностным лицам, указанным в подпунктах 2—10 пункта 7 настоящего Положения, 
избираемым или назначаемым на должность Государственным Советом, его Президиумом, Председателем Государственного Совета, удостоверения подписываются Председателем Госу -
дарственного Совета. 
Председателю Государственного Совета удостоверение подписывает первый заместитель 
Председателя Государственного Совета.
Государственным гражданским служащим Аппарата, назначаемым на должность руково -
дителем Аппарата, удостоверения подписываются руководителем Аппарата. 
9. Должностные лица, указанные в пункте 7 настоящего Положения, предоставляют в 
Управление государственной службы для изготовления удостоверения свою фотографию раз -
мером 30 х 40 мм в электронном виде в формате JPEG или в бумажном.
10. Ответственное лицо подает в Управление делами необходимую для изготовления удо -
стоверений информацию, получает изготовленные удостоверения и ведет их учет в журнале учета и выдачи служебных удостоверений (далее — журнал учета), оформленном согласно Приложению 3.
Журнал учета должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен подписью замести -
теля руководителя Аппарата — начальника Управления государственной службы и печатью данного Управления.
11. Ответственное лицо выдает удостоверение лично владельцу под подпись в журнале 
учета и знакомит его с настоящим Положением в части, касающейся правил пользования удо -
стоверением, ответственности за его сохранность и действий при его утрате.
12. На время отсутствия ответственного лица (отпуск, болезнь, командировка и другие 
уважительные причины) его обязанности исполняет лицо, определенное заместителем руково -
дителя Аппарата — начальником Управления государственной службы.
13. Удостоверение подлежит замене в случаях:изменения фамилии (имени, отчества);назначения (избрания) на другую должность;истечения срока действия удостоверения;порчи.14. Удостоверение подлежит возврату ответственному лицу с отметкой в журнале учета 
в случаях:
истечения срока полномочий, увольнения (освобождения от должности) — в день истече -
ния срока полномочий, увольнения (освобождения от должности);
замены служебного удостоверения в случаях, указанных в пункте 13, — в день выдачи 
нового удостоверения.
15. Владелец удостоверения должен бережно относиться к удостоверению и иметь его 
при себе во время исполнения служебных обязанностей.
16. При утрате или порче удостоверения его владелец обязан написать заявление на имя 
должностного лица, подписавшего удостоверение, с указанием причин и обстоятельств про -
исшедшего и передать его ответственному лицу. В случае хищения удостоверения владелец прилагает к заявлению подтверждающие документы из органов внутренних дел.
17. Должностное лицо, подписавшее удостоверение, принимает решение о выдаче ново -
го удостоверения или, при необходимости, о проведении служебного расследования по факту утраты, порчи удостоверения.
Ответственный работник делает соответствующую отметку в журнале учета, после чего 
изготавливается новое удостоверение.
18. Уничтожение непригодных для использования удостоверений производится не реже 
одного раза в полугодие комиссией, состав которой утверждается руководителем Аппарата в 
количестве не менее трех человек.402
 № 3 Ст. 285
19. На все отобранные к уничтожению удостоверения составляется акт (Приложение 4). 
Уничтожение производится путем сжигания после утверждения акта, который является осно -
ванием для внесения отметок в журнал учета.
Приложение 1 
к Положению о служебных удостоверениях Государственного Совета Республики Крым
оПИСАнИЕ 
служебного удостоверения  
Государственного Совета Республики Крым
1. Служебное удостоверение Государственного Совета Республики Крым (далее — удо -
стоверение) представляет собой книжку размером 100 х 65 мм (в неразвернутом виде) в твер -
дой обложке бордового цвета. Для удостоверений, которые подписывает Председатель Госу -
дарственного Совета Республики Крым, обложки — кожаные.
2. На лицевой стороне удостоверения расположено выполненное тиснением золотой 
фольгой графическое изображение Государственного герба Республики Крым (далее — Герб) 
размером 25 х 25 мм.
3. Под Гербом в центре в две строки выполненная тиснением золотой фольгой прописны -
ми буквами надпись «ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СОВЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ». 
4. Внутренняя часть удостоверения представляет собой две страницы из бумаги, запе -
чатанной фоновой сеткой в бежево-коричневых тонах. На заднем фоне внизу левой внутрен -
ней страницы — изображение здания Государственного Совета Республики Крым, в середине правой внутренней страницы — Крымский полуостров.
5. На левой и правой внутренних страницах удостоверения по диагонали снизу вверх 
на расстоянии 17 мм размещены защитные полосы с повторяющейся надписью «ГОСУДАР -
СТВЕННЫЙ СОВЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» на трех языках: русском, украинском и крымско-татарском.
6. На левой внутренней странице расположены:вверху слева — изображение Герба, расположенного по центру на фоне развевающейся 
ленты в цветах Государственного Флага Республики Крым;
под ним слева — выполненная черным цветом прописными буквами (шрифт «Times New 
Roman» — 9, полужирный) в две строки надпись «ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СОВЕТ РЕСПУБ -
ЛИКИ КРЫМ»;
вверху справа — место для приклеивания фотографии размером 3 х 4 см;под ним внизу — выполненная в две строки черным цветом строчными буквами (шрифт 
«Times New Roman» — 7, курсив) надпись «Выдано _________20___года», предназначенная для указания месяца и года выдачи удостоверения;
справа от фотографии вертикально снизу вверх размещена надпись «ПОДЛЕЖИТ ВОЗ -
ВРАТУ ПРИ ОСТАВЛЕНИИ ДОЛЖНОСТИ».
7. На правой внутренней странице расположены:вверху в центре — выполненная черным цветом прописными буквами (шрифт «Times 
New Roman» — 14, полужирный) надпись «УДОСТОВЕРЕНИЕ № _____»;
под ней в центре — на фоне стилизованного очертания Крымского полуострова выпол -
ненная в две строки черным цветом (шрифт «Times New Roman» — 14, полужирный) надпись, указывающая фамилию (прописными буквами), имя и отчество лица, которому выдается удо -
стоверение;
под ней в центре — выполненная черным цветом (шрифт «Times New Roman», полужир -
ный, курсив) надпись, указывающая занимаемую должность;
внизу слева — выполненная в три строки черным цветом строчными буквами (шрифт 
«Times New Roman» — 8, полужирный, курсив) надпись «Председатель Государственного Со -
вета Республики Крым» или «Руководитель Аппарата Государственного Совета Республики Крым», справа — заверенная малой гербовой печатью с наименованием «Государственный Со -
вет Республики Крым» или малой гербовой печатью с наименованием «Аппарат Государствен -
ного Совета Республики Крым» соответственно подпись указанных лиц c указанием пропис -
ными буквами инициала их имени и фамилии (шрифт «Times New Roman» — 8, полужирный).403
 № 3 Ст. 285
8. На левый нижний угол фотографии удостоверения, подписанного Председателем  
Государственного Совета, ставится голографическое изображение малой гербовой печати с на -
именованием «Государственный Совет Республики Крым», фотографии удостоверения, под -
писанного руководителем Аппарата, — голографическое изображение малой гербовой печати 
с наименованием «Аппарат Государственного Совета Республики Крым».
9. Левая и правая стр аницы внутренней стороны удостоверения ламинированы.
Приложение 2 
к Положению о служебных удостоверениях Государственного Совета Республики Крым
оБР АЗЕц 
служебного удостоверения 
Государственного Совета Республики Крым
Лицевая сторона: 
Внутренняя сторона (вариант 1):
Внутренняя сторона (вариант 2):
404
 № 3 Ст. 285
Приложение 3 
к Положению о служебных удостоверениях Государственного Совета Республики Крым 
жУРнАЛ 
учета и выдачи служебных удостоверений Государственного Совета Республики Крым
Номер 
удосто-
веренияДолжность 
лица, подписав-
шего удостове-
рениеФ. И. О. лица, 
получившего 
удостоверение Должность 
лица, получив-
шего удостове-
рениеДата и подпись 
лица, получив-
шего удостове-
рениеОтметка  
о возврате 
(причина 
возврата), 
дата сдачиПодпись  
работника,  
ответственного 
за учет  
и организацию 
изготовления 
удостоверенийДата  
и номер 
акта  
об уничто-
жении 
удостове-
рения
1 2 3 4 5 6 7 8
Приложение 4 
к Положению о служебных удостоверениях 
Государственного Совета Республики Крым 
АКТ № ___ 
об уничтожении непригодных для использования служебных удостоверений
________________ 20 г. г. Симферополь
Комиссия в составе:___________________________  _________________________________________________,
(Должность)  (Ф. И. О)
___________________________  _________________________________________________,
(Должность)   (Ф. И. О)
___________________________  _________________________________________________,
(Должность)  (Ф. И. О)
действующая на основании Положения о служебных удостоверениях Государственного 
Совета Республики Крым, отобрала к уничтожению непригодные для использования служеб -
ные удостоверения:
№ 
п/пНомер служебного удостоверенияФ. И. О.  
владельца
Всего подлежат уничтожению служебные удостоверения в количестве _______ штук.Записи акта с учетными данными сверены. Перечисленные служебные удостоверения 
полностью уничтожены путем сжигания _______________________20  года.
Члены комиссии:
 _________________ _____________________________________________
(Подпись)  (Инициалы, фамилия) 
 _________________ _____________________________________________
(Подпись)  (Инициалы, фамилия) 
 _________________ _____________________________________________
(Подпись)  (Инициалы, фамилия) 
Отметки в журнале учета и выдачи служебных удостоверений произвел:______________________________ ______________ ___________________________________
(Ответственный работник)  (Подпись)  (Инициалы, фамилия) 
_____________405
 № 3 Ст. 286
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
оБ УДоСТоВЕРЕ нИИ ДЕПУТАТА  Го СУДАРСТВЕ нно Го 
СоВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм И нАГРУД ном ЗнАКЕ  ДЕПУТАТА  
ГоСУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
В соответствии со статьей 5 Закона Республики Крым «О статусе депутата Государствен -
ного Совета Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение об удостоверении депутата Государственного Совета Республи -
ки Крым и нагрудном знаке депутата Государственного Совета Республики Крым (прилагает -
ся).
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым обеспечить изготов -
ление удостоверений депутатов Государственного Совета Республики Крым.
3. Управлению государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного 
Совета Республики Крым производить выдачу удостоверений и нагрудных знаков депутатам Государственного Совета Республики Крым первого созыва 2014—2019 годов.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 17 сентября 2014 года№ 2513-6/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым 17.09.2014 г. № 2513-6/14
ПоЛожЕнИЕ  
об удостоверении депутата Государственного Совета Республики Крым  
и нагрудном знаке депутата Государственного Совета Республики Крым
Глава 1. о бщие положения
1. Настоящее Положение разработано в соответствии со статьей 5 Закона Республики 
Крым «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым» и устанавливает об -
щие требования к организации хранения и выдачи удостоверения депутата Государственного 
Совета Республики Крым (далее — удостоверение) и нагрудного знака депутата Государствен -
ного Совета Республики Крым (далее — нагрудный знак).
2. Удостоверение является документом, удостоверяющим личность и полномочия депу -
тата Государственного Совета Республики Крым (далее — депутат), и выдается на срок его полномочий.
3. Нагрудный знак является отличительным знаком депутата с правом ношения в период 
срока осуществления им полномочий.
4. Удостоверение изготавливается в соответствии с описанием (Приложение 1) и образ -
цом (Приложение 2). Удостоверение подписывается Председателем Государственного Совета 
Республики Крым.
5. Нагрудный знак изготавливается в соответствии с описанием и образцом, утвержден -
ными Решением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 года 
№ 1784-6/14.
6. Депутат пользуется удостоверением и нагрудным знаком в течение срока его полно -
мочий.
Глава 2. Порядок выдачи удостоверения и нагрудного знака
1. Утвержденный образец удостоверения действует в течение пяти лет.286406
 № 3 Ст. 286
2. Каждому удостоверению присваивается порядковый номер начиная с номера 001.
3. Удостоверения выдаются в соответствии с алфавитным порядком фамилий.4. Удостоверению для депутата, получившего вакантный депутатский мандат вместо 
депутат  а, досрочно прекратившего свои полномочия, присваивается очередной порядковый 
номер.
5. Выдача удостоверений и нагрудных знаков депутатам осуществляется Управлением 
государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета Республики 
Крым (далее — Управление государственной службы).
При получении удостоверения депутат ставит личную подпись в журнале учета и выдачи 
удостоверений депутатам (Приложение 3).
При получении нагрудного знака депутат ставит личную подпись в журнале учета и вы -
дачи нагрудных знаков депутатам (Приложение 4).
6. Депутат обязан обеспечить сохранность выданных ему удостоверения и нагрудного 
знака.
7. Депутат не вправе передавать удостоверение и нагрудный знак другому лицу.8. В случае утраты (порчи) удостоверения новое удостоверение выдается депутату на 
основании его письменного заявления на имя Председателя Государственного Совета Респуб -
лики Крым с указанием причины утраты (порчи).
9. При утрате депутатом удостоверения Управление государственной службы оформляет 
и выдает ему новое удостоверение с другим порядковым номером.
10. При порче удостоверения Управлением государственной службы оформляется и  
выдается другое удостоверение депутату с тем же номером. Испорченное удостоверение воз -
вращается в Управление государственной службы и уничтожается с составлением соответ -
ствующего акта.
11. В случае утраты (порчи) нагрудного знака новый нагрудный знак выдается депутату 
Управлением государственной службы на основании его письменного заявления на имя Пред -
седателя Государственного Совета Республики Крым.
12. По истечении срока полномочий депутата, а также при досрочном прекращении пол -
номочий удостоверение и нагрудный знак считаются недействительными и остаются у депута -
та для памятного хранения.
13. В случае смерти депутата удостоверение депутата Государственного Совета Респуб -
лики Крым и нагрудный знак остаются для хранения у членов его семьи (супруги (супруга), отца, матери, сына или дочери).
Приложение 1 
к Положению об удостоверении депутата Государственного Совета Республики Крым  и нагрудном знаке депутата Государственного Совета Республики Крым
оПИСАнИЕ 
удостоверения депутата 
Государственного Совета Республики Крым
1. Удостоверение депутата Государственного Совета Республики Крым (далее — удосто -
верение) представляет собой книжку размером 100 х 65 мм (в неразвернутом виде) в твердой 
кожаной обложке бордового цвета.
2. На лицевой стороне удостоверения расположено выполненное тиснением золотой 
фольгой графическое изображение Государственного герба Республики Крым (далее — Герб) 
размером 25 х 25 мм.
3. Под Гербом в центре в две строки располагается выполненная тиснением золотой фоль -
гой прописными буквами надпись «ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СОВЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ».
4. Внутренняя сторона удостоверения представляет собой две страницы из бумаги, за -
печатанной фоновой сеткой в бежево-коричневых тонах. На заднем фоне внизу левой внутрен -
ней страницы — изображение здания Государственного Совета Республики Крым, в середине правой внутренней страницы — изображение Крымского полуострова.407
 № 3 Ст. 286
5. На левой и правой внутренних страницах удостоверения по диагонали снизу вверх 
на расстоянии 17 мм размещены защитные полосы с повторяющейся надписью «ГОСУДАР -
СТВЕННЫЙ СОВЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» на трех языках: русском, украинском и крымско-
татарском.
6. На левой внутренней странице удостоверения расположены:вверху слева — изображение Герба, расположенного по центру на фоне развевающейся 
ленты в цветах Государственного Флага Республики Крым;
под ним слева — выполненная черным цветом прописными буквами (шрифт «Times New 
Roman» — 9, полужирный) в две строки надпись «ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СОВЕТ РЕСПУБ -
ЛИКИ КРЫМ»;
под ней слева — выполненная черным цветом прописными буквами (шрифт «Times New 
Roman» — 8, полужирный) в две строки надпись «ПЕРВЫЙ СОЗЫВ 2014—2019 ГОДЫ»;
вверху справа — место для приклеивания фотографии размером 3 х 4 см (на левый ниж -
ний угол фотографии владельца удостоверения наносится голографическое изображение ма -
лой гербовой печати с наименованием «Государственный Совет Республики Крым»);
под ним внизу — выполненная в две строки черным цветом строчными буквами (шрифт 
«Times New Roman» — 7, курсив) надпись «Выдано ___________20____ года», предназначен -
ная для указания месяца и года выдачи удостоверения.
7. На правой внутренней странице удостоверения расположены:вверху в центре — выполненная черным цветом прописными буквами (шрифт «Times 
New Roman» — 14, полужирный) надпись «УДОСТОВЕРЕНИЕ № _____»;
под ней в центре — на фоне стилизованного очертания Крымского полуострова выпол -
ненная в две строки черным цветом (шрифт «Times New Roman» — 14, полужирный) надпись, указывающая фамилию (прописными буквами), имя и отчество лица, которому вручается удо -
стоверение;
под ней в центре — выполненная черным цветом (шрифт «Times New Roman» — 11,5, по -
лужирный, курсив) надпись «депутат Государственного Совета Республики Крым»;
внизу слева — выполненная в три строки черным цветом (шрифт «Times New Roman» — 
9, полужирный, курсив) надпись «Председатель Государственного Совета Республики Крым», справа — заверенная малой гербовой печатью с наименованием «Государственный Совет Рес -
публики Крым» подпись указанного лица с указанием прописными буквами инициала его имени и фамилии (шрифт «Times New Roman» — 9, полужирный).
8. Левая и правая страницы внутренней стороны удостоверения ламинированы.
Приложение 2 
к Положению об удостоверении депутата Государственного Совета Республики Крым  и нагрудном знаке депутата Государственного Совета Республики Крым
оБР АЗЕц 
удостоверения депутата  
Государственного Совета Республики Крым
Лицевая сторона: 
408
 № 3 Ст. 286—287
Внутренняя сторона:
Приложение 3 
к Положению об удостоверении депутата Государственного Совета Республики Крым  и нагрудном знаке депутата Государственного Совета Республики Крым
жУРнАЛ 
учета и выдачи удостоверений 
депутатам Государственного Совета Республики Крым
№ 
п/пНомер удостоверенияФ. И. О. 
депутатаДата и подпись 
депутата, получившего 
удостоверениеПримечание
1 2 3 4 5
Приложение 4 к Положению об удостоверении депутата Государственного Совета Республики Крым  и нагрудном знаке депутата Государственного Совета Республики Крым
жУРнАЛ 
учета и выдачи нагрудных знаков 
депутатам Государственного Совета Республики Крым
№ 
п/пНомер нагрудного 
знакаФ. И. О. 
депутатаДата и подпись депутата, 
получившего нагрудный 
знакПримечание
1 2 3 4 5
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о СоЗЫВЕ  ПЕРВ оЙ СЕССИИ  Го СУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм ПЕРВ оГо СоЗЫВА
В соответствии со статьей 72 Конституции Республики Крым, статьями 2, 3 главы 2 По -
рядка проведения первой сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва, 
избрания выборных должностных лиц Государственного Совета Республики Крым, формиро -
вания органов Государственного Совета Республики Крым, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 года № 2466-6/14,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
287409
 № 3 Ст. 287
1. Созвать первую сессию Государственного Совета Республики Крым первого созыва и 
провести первое заседание 19 сентября 2014 года в 10.00 в зале заседаний Государственного Со -
вета Республики Крым с повесткой дня заседаний, сформированной в соответствии со статья -
ми 2, 3 главы 2 Порядка проведения первой сессии Государственного Совета Республики Крым 
первого созыва, избрания выборных должностных лиц Государственного Совета Республики Крым, формирования органов Государственного Совета Республики Крым, утвержденного По -
становлением Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 года № 2466-6/14 (прилагается).
2. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия», разместить 
на сайте Государственного Совета Республики Крым и обнародовать по телевидению и радио.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 17 сентября 2014 года
№ 2514-6/14
Приложение 
к Постановлению Президиума  Государственного Совета Республики Крым  
от 17.09.2014 г. № 2514-6/14
ПоВЕСТКА Дня 
первого заседания первой сессии Государственного Совета 
Республики Крым первого созыва
1. Об образовании комиссии Государственного Совета Республики Крым по контролю за 
электронной системой голосования.
 Безазиев Л. Р . — старейший по возрасту 
 депутат ГС РК
2. Об образовании счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым.
 Безазиев Л. Р . — старейший по возрасту 
 депутат ГС РК
3. Об образовании секретариата первой сессии Государственного Совета Республики 
Крым первого созыва.
 Безазиев Л. Р . — старейший по возрасту 
 депутат ГС РК
4. Об избрании Председателя Государственного Совета Республики Крым. Безазиев Л. Р . — старейший по возрасту 
 депутат ГС РК
5. Об утверждении формы и текста бюллетеня для тайного голосования по избранию на 
должность Председателя Государственного Совета Республики Крым.
 Безазиев Л. Р . — старейший по возрасту 
 депутат ГС РК
6. О количестве заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым. Председатель Государственного Совета РК
7. Об избрании первого заместителя Председателя Государственного Совета Республики 
Крым.
 Председатель Государственного Совета РК
8. Об избрании заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым. Председатель Государственного Совета РК
9. Об образовании комитетов и комиссий Государственного Совета Республики Крым.  Председатель Государственного Совета РК
10. Об избрании председателей комитетов и комиссий Государственного Совета Респуб -
лики Крым.
 Председатель Государственного Совета РК410
 № 3 Ст. 287—288
11. О количественном составе Президиума Государственного Совета Республики Крым.
 Председатель Государственного Совета РК
12. Об избрании депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляю -
щих свои полномочия на профессиональной постоянной основе.
 Председатель Государственного Совета РК
13. О формировании Президиума Государственного Совета Республики Крым. Председатель Государственного Совета РК
14. О наделении полномочиями члена Совета Федерации Федерального Собрания Рос -
сийской Федерации от законодательного (представительного) органа государственной власти Республики Крым.
 Председатель Государственного Совета РК
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о СЛУ жЕБнЫх УДоСТоВЕРЕ нИях РАБ оТнИКо В УПРАВЛЕ нИя  
ДЕЛА мИ ГоСУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
В соответствии с Законом Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государ -
ственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», Положением об Управ -
лении делами Государственного Совета Республики Крым, утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2212-6/14, с целью установ -
ления единого порядка изготовления, учета и уничтожения служебных удостоверений в Госу -
дарственном Совете Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Положение о служебных удостоверениях работников Управления делами 
Государственного Совета Республики Крым (прилагается).
2. Управляющему делами Государственного Совета Республики Крым обеспечить учет и 
выдачу служебных удостоверений в соответствии с Положением, утвержденным настоящим Постановлением.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 17 сентября 2014 года№ 2515-6/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление Президиума  Государственного Совета Республики Крым 17.09.2014 г. № 2515-6/14
ПоЛожЕнИЕ  
о служебных удостоверениях работников Управления делами  
Государственного Совета Республики Крым
Глава 1. о бщие положения
1. Настоящее Положение определяет порядок учета, выдачи, замены и уничтожения слу -
жебных удостоверений работников Управления делами Государственного Совета Республики Крым (далее — Управление делами).
2. Служебное удостоверение работника Управления делами (далее — удостоверение)  
является официальным документом, подтверждающим должностные полномочия и личность работника Управления делами.288411
 № 3 Ст. 288
3. Удостоверение выдается государственным гражданским служащим Управления  
делами и лицам, замещающим должности, не являющиеся должностями государственной 
гражданской службы (далее — работники).
4. Работник несет персональную ответственность за хранение и использование удостове -
рения. Передача его другим лицам запрещается.
5. Удостоверения изготавливаются управлением редакционно-издательской деятельно -
сти Управления делами согласно описанию и образцу (приложения 1, 2).
Глава 2. Порядок оформления и выдачи удостоверений
1. Основанием для выдачи удостоверения является распоряжение по Управлению делами 
Государственного Совета Республики Крым о приеме на работу. 
2. Для получения удостоверения работник Управления делами предоставляет в отдел 
кад ров, государственной службы и делопроизводства управления правовой, кадровой работы 
и делопроизводства цветные фотографии размером 30 x 40 мм, выполненные на светлом фоне, 
в двух экземплярах.
Фотографии должны быть одинаковыми (изготовленными с одного негатива), с изобра -
жением лица в анфас, без головного убора, изготовленными на тонкой цветной бумаге. Изо -
бражение лица на фотографии должно занимать 80 % площади фотографии. Лица, которые  
постоянно носят очки, на фотографиях также должны быть в очках.
3. Ответственный работник управления правовой, кадровой работы и делопроизводства 
Управления делами (далее — ответственный работник) предоставляет необходимую инфор -
мацию в управление редакционно-издательской деятельности для изготовления бланка удо -
стоверения.
4. Ответственный работник вклеивает в бланк удостоверения фотографию, на ниж -
ний правый угол которой ставит печать «Для удостоверений». Работник, которому выдается удостоверение, ставит в нем личную подпись. Удостоверение подписывается управляющим  
делами, подпись которого заверяется печатью Управления делами. Бланк ламинируется в из -
дательском отделе и наклеивается в типографии на обложку.
5. Удостоверение выдается ответственным работником под личную подпись в журнале 
учета и выдачи удостоверений (Приложение 3).
6. В удостоверении указывается срок его действия (не более 5 лет). По истечении срока 
действия удостоверение подлежит замене.
7. Учет служебных удостоверений осуществляется ответственным работником.8. Работник должен иметь при себе удостоверение во время исполнения служебных обя -
занностей. 
9. При назначении на другую должность, изменении фамилии, имени или отчества удо -
стоверение подлежит обмену на основании письменного заявления работника.
Обмен осуществляется при условии возврата ранее выданного удостоверения. Ранее  
выданное удостоверение подлежит уничтожению в порядке, установленном настоящим По -
ложением.
10. При увольнении работника удостоверение подлежит возврату в управление правовой, 
кадровой работы и делопроизводства Управления делами, о чем делается соответствующая от -
метка в журнале учета и выдачи удостоверений.
11. При утере или порче удостоверения работник обязан написать заявление на имя управ -
ляющего делами с указанием причин и обстоятельств произошедшего, а в случае хищения — приложить документы, подтверждающие обращение в органы внутренних дел. По решению управляющего делами по факту утери (порчи) удостоверения может проводиться служебное расследование.
12. Ответственный работник делает соответствующую отметку в журнале учета и вы -
дачи удостоверений, после чего работнику выдается новое удостоверение в порядке, установ -
ленным настоящим Положением.
13. Уничтожение не пригодных для использования удостоверений производится комис -
сией, о чем составляется акт (Приложение 4), который утверждается управляющим делами, после чего делается соответствующая отметка в журнале учета и выдачи удостоверений. 412
 № 3 Ст. 288
Приложение 1 
к Положению о служебных удостоверениях работников Управления делами Государственного Совета Республики Крым
оПИСАнИЕ 
служебного удостоверения работника Управления делами  
Государственного Совета Республики Крым
1. Служебное удостоверение работника Управления делами Государственного Совета 
Рес публики Крым (далее — удостоверение) представляют собой книжку размером 100 х 65 мм 
(в неразвернутом виде) в твердой обложке бордового цвета.
2. На лицевой стороне удостоверения расположено выполненное тиснением золотой 
фольгой графическое изображение Государственного герба Республики Крым (далее — Герб) 
размером 25 х 25 мм.
3. Под Гербом в центре в две строки выполненная тиснением золотой фольгой прописны -
ми буквами надпись «ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СОВЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ». 
4. Внутренняя часть удостоверения представляет собой две страницы из бумаги, запе -
чатанной фоновой сеткой в бежево-коричневых тонах. На заднем фоне внизу левой внутрен -
ней страницы — изображение здания Государственного Совета Республики Крым, в середине правой внутренней страницы — Крымский полуостров.
5. На левой и правой внутренних страницах удостоверения по диагонали снизу вверх 
на расстоянии 17 мм размещены защитные полосы с повторяющейся надписью «ГОСУДАР -
СТВЕННЫЙ СОВЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» на трех языках: русском, украинском и крымско-татарском.
6. На левой внутренней странице расположены:вверху слева — изображение Герба, расположенного по центру на фоне развевающейся 
ленты в цветах Государственного Флага Республики Крым;
под ним слева — выполненная черным цветом прописными буквами (шрифт «Times New 
Roman» — 8, полужирный) в две строки надпись «ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СОВЕТ РЕСПУБ -
ЛИКИ КРЫМ»;
под ней в одну строку выполненная черным цветом прописными буквами (шрифт «Times 
New Roman» — 7, полужирный) надпись «УПРАВЛЕНИЕ ДЕЛАМИ»; 
вверху справа — место для приклеивания фотографии размером 3 х 4 см;под ним внизу — выполненная в две строки черным цветом строчными буквами (шрифт 
«Times New Roman» — 7, курсив) надпись «Выдано _________20___года», предназначенная для указания месяца и года выдачи удостоверения;
справа от фотографии вертикально снизу вверх размещена надпись «ПОДЛЕЖИТ 
ВОЗВРАТ  У ПРИ ОСТАВЛЕНИИ ДОЛЖНОСТИ».
7. На правой внутренней странице расположены:
вверху в центре — выполненная черным цветом прописными буквами (шрифт «Times 
New Roman» — 14, полужирный) надпись «УДОСТОВЕРЕНИЕ № _____»;
под ней в центре — на фоне стилизованного очертания Крымского полуострова выпол -
ненная в две строки черным цветом (шрифт «Times New Roman» — 14, полужирный) надпись, указывающая фамилию (прописными буквами), имя и отчество лица, которому выдается удо -
стоверение;
под ней в центре — выполненная черным цветом (шрифт «Times New Roman», полужир -
ный, курсив) надпись, указывающая занимаемую должность;
внизу слева — выполненная в три строки черным цветом строчными буквами (шрифт 
«Times New Roman» — 8, полужирный, курсив) надпись «Управляющий делами Государствен -
ного Совета Республики Крым», справа — заверенная гербовой печатью с наименованием «Управление делами Государственного Совета Республики Крым» соответственно подпись указанного лица c указанием прописными буквами инициала его имени и фамилии (шрифт «Times New Roman» — 8, полужирный).
8. На левый нижний угол фотографии удостоверения, подписанного управляющим дела -
ми Государственного Совета Республики Крым, ставится голографическое изображение малой 
гербовой печати с наименованием «Государственный Совет Республики Крым».413
 № 3 Ст. 288
9. Левая и правая страницы внутренней стороны удостоверения ламинированы.
Приложение 2 
к Положению о служебных удостоверениях работников Управления делами 
Государственного Совета Республики Крым
оБР АЗЕц 
служебного удостоверения работника Управления делами  
Государственного Совета Республики Крым
Лицевая сторона: 
Внутренняя сторона:
Приложение 3 
к Положению о служебных удостоверениях работников Управления делами Государственного Совета Республики Крым
жУРнАЛ 
учета и выдачи служебных удостоверений работников  
Управления делами Государственного Совета Республики Крым
Номер 
удосто-
веренияДолжность 
лица, подпи-
савшего удо-
стоверениеФ. И. О. лица, 
получившего 
удостоверениеДолжность 
лица, получив-
шего удостове-
рениеДата и подпись 
лица, получив-
шего удостове-
рениеОтметка  
о возврате 
(причина 
возврата), 
дата сдачиПодпись 
работника, 
ответствен-
ного за учет и 
организа цию 
изго товления 
удостове ренийДата и номер 
акта  
об унич-
тожении 
удостове-
рения
1 2 3 4 5 6 7 8
414
 № 3 Ст. 288—289
Приложение 4 
к Положению о служебных удостоверениях работников Управления делами Государственного Совета Республики Крым
АКТ № ___ 
об уничтожении непригодных для использования служебных удостоверений
________________ 20   г. г. Симферополь
Комиссия в составе:
__________________________  ____________________________________________________,
(Должность)  (Ф. И. О)
__________________________  ____________________________________________________,
(Должность)  (Ф. И. О)
__________________________  ____________________________________________________,
(Должность)  (Ф. И. О)
действующая на основании Положения о служебных удостоверениях работников Управ -
ления делами Государственного Совета Республики Крым, отобрала к уничтожению непри -
годные для использования служебные удостоверения:
№ п/п Номер служебного удостоверения Ф.И.О. владельца
Всего подлежат уничтожению служебные удостоверения в количестве _______ штук.Записи акта с учетными данными сверены. Перечисленные служебные удостоверения 
полностью уничтожены путем сжигания ____________20   года.
Члены комиссии:
 _________________ ______________________________________________
(Подпись)  (Инициалы, фамилия) 
 _________________ ______________________________________________
(Подпись)  (Инициалы, фамилия) 
 _________________ ______________________________________________
(Подпись)  (Инициалы, фамилия) 
Отметки в журнале учета и выдачи служебных удостоверений произвел:
______________________________ ______________ ___________________________________
(Ответственный работник)  (Подпись)  (Инициалы, фамилия) 
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о По РяДКЕ  х РАнЕнИя И ВЫДА ЧИ  ПЕРС онАЛЬ нЫх  
эЛЕКТР онн Ых КАРТ оЧЕК  ДЕПУТАТ оВ Го СУДАРСТВЕ нно Го  
СоВЕТА  Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм ДЛя ГоЛоСоВАнИя  
ПРИ  ПРоВЕДЕ нИИ ЗАСЕДА нИЙ Го СУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
Для урегулирования вопросов, связанных с деятельностью Комиссии Государственного 
Совета Республики Крым по контролю за электронной системой голосования, в целях обеспе -
чения голосования и поименной регистрации депутатов Государственного Совета Республики 
Крым первого созыва при проведении заседаний Государственного Совета Республики Крым 
первого созыва
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Считать целесообразным использование при проведении заседаний Государственного 
Совета Республики Крым первого созыва для голосования и поименной регистрации депутатов 
Государственного Совета Республики Крым первого созыва персональных электронных кар -289415
 № 3 Ст. 289
точек для голосования с 1 по 75 из второго (резервного) и третьего (контрольного) комплектов, 
изготовленных для депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва.
Первый комплект карточек, выданный депутатам Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым шестого созыва, а также карточки с 76 по 100 из второго и третьего комплектов подлежат уничтожению Управлением делами Государственного Совета Республики Крым, о чем составляется соответствующий акт.
2. Утвердить Порядок хранения и выдачи персональных электронных карточек депутатов 
Государственного Совета Республики Крым для голосования при проведении заседаний Госу -
дарственного Совета Республики Крым (прилагается).
3. Признать утратившими силу:Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 июня 2006 года 
№ 81-5/06 «О Порядке хранения и выдачи персональных электронных карточек депутатов Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым для голосования при проведении пленарных засе -
даний Верховной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 6, ст. 423; 2008 г., № 1, ст. 9; 2012 г., № 12, ч. 3, ст. 891);
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 января 
2008 года № 726-5/08 «О внесении изменений в Порядок хранения и выдачи персональных 
электронных карточек депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым для голосо -
вания при проведении пленарных заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым», утвержденный Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 июня 2006 года № 81-5/06 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2008 г., № 1, ст. 9);
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 декабря 
2012 года № 1051-6/12 «О внесении изменений в Решение Президиума Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 7 июня 2006 года № 81-5/06 «О порядке хранения и выдачи персо -
нальных электронных карточек депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым для голосования при проведении пленарных заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 12, 
ч. 3, ст. 891).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 17 сентября 2014 года
№ 2516-6/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление Президиума Государственного Совета  Республики Крым 17.09.2014 г. № 2516-6/14
ПоР яДоК 
хранения и выдачи персональных электронных карточек депутатов  
Государственного Совета Республики Крым для голосования  
при проведении заседаний Государственного Совета Республики Крым
1. При проведении заседаний Государственного Совета Республики Крым (далее — Госу -
дарственный Совет) для голосования и поименной регистрации депутатов Государственного Совета (далее — депутаты) используются персональные электронные карточки депутатов для голосования (далее — карточки).
2. Для голосования и поименной регистрации депутатов используются два комплекта 
карточек.
3. Третий (контрольный) комплект карточек является рабочим (далее — рабочий),  
второй — резервным (далее — резервный).
4. До выдачи депутатам рабочий комплект карточек хранится в отделе подготовки заседа -
ний Государственного Совета Республики Крым и его Президиума организационного управ -
ления Аппарата Государственного Совета (далее — отдел подготовки заседаний Государствен -
ного Совета).416
 № 3 Ст. 289
Резервный комплект карточек опечатывается печатью организационного управления  
Аппарата Государственного Совета и постоянно хранится в отделе подготовки заседаний Го -
сударственного Совета.
5. Карточки из рабочего комплекта выдаются депутатам перед первым заседанием первой 
сессии Государственного Совета нового созыва главным консультантом отдела подготовки за -
седаний Государственного Совета при предъявлении удостоверения депутата по списку под 
подпись.
Номер карточки должен соответствовать номеру удостоверения депутата, за исключени -
ем случаев, когда карточка выдается депутату, избранному взамен выбывшего.
6. Резервный комплект карточек при проведении заседаний Государственного Совета 
находится в зале заседаний у главного консультанта отдела подготовки заседаний Государ -
ственного Совета, обеспечивающего работу Комиссии Государственного Совета Республики Крым по контролю за электронной системой голосования (далее — Комиссия по контролю за электронной системой голосования).
7. В случае отсутствия карточки из рабочего комплекта депутат имеет право получить 
карточку из резервного комплекта при условии подачи им письменного заявления на имя пред -
седателя Комиссии по контролю за электронной системой голосования (Приложение 1).
Главным консультантом отдела подготовки заседаний Государственного Совета, обеспе -
чивающим работу Комиссии по контролю за электронной системой голосования, после соот -
ветствующей резолюции председателя Комиссии по контролю за электронной системой голо -
сования (в случае его отсутствия — председательствующего на заседании Государственного Совета) составляется акт о вскрытии, проверке и пересчете резервного комплекта карточек (Приложение 2), который подписывается председателем Комиссии по контролю за электронной системой голосования (в случае его отсутствия — его заместителем) и главным консультантом отдела подготовки заседаний Государственного Совета, обеспечивающим работу Комиссии по контролю за электронной системой голосования.
Карточка из резервного комплекта выдается лично депутату только на период утреннего 
и вечернего текущих заседаний Государственного Совета.
Депутат обязан вернуть выданную ему карточку из резервного комплекта после закрытия 
текущих заседаний главному консультанту отдела подготовки заседаний Государственного Со -
вета, обеспечивающему работу Комиссии по контролю за электронной системой голосования.
После закрытия текущих заседаний Государственного Совета главный консультант от -
дела подготовки заседаний Государственного Совета, обеспечивающий работу Комиссии по контролю за электронной системой голосования, совместно с председателем Комиссии по конт  ролю за электронной системой голосования (в случае его отсутствия — заместителем 
председателя комиссии) опечатывают резервный комплект карточек, о чем составляется со -
ответствующий акт о проверке, пересчете и опечатывании резервного комплекта карточек 
депутатов  (Приложение 3).
Акт подписывается председателем Комиссии по контролю за электронной системой голо -
сования (в случае его отсутствия — его заместителем) и главным консультантом отдела под -
готовки заседаний Государственного Совета, обеспечивающим работу Комиссии по контролю за электронной системой голосования.
В акте в обязательном порядке указываются количество опечатанных карточек депутатов 
и дата опечатывания комплекта.
В случае отсутствия карточки депутата, полученной им на период утреннего и вечернего 
текущих заседаний Государственного Совета, этот факт отражается в акте. Резервный ком -
плект карточек опечатывается неполным. Отсутствующие в резервном комплекте карточки от -
мечаются карточками-заменителями.
8. В случае утери карточки из рабочего комплекта депутат имеет право письменно обра -
титься в Комиссию по контролю за электронной системой голосования с заявлением о выдаче ему в постоянное пользование карточки из резервного комплекта. Комиссия на своем заседа -
нии большинством голосов от ее общего состава может принять соответствующее решение.
В случае возникновения ситуации, не регламентированной данным порядком, депутат 
имеет право письменно обратиться в Комиссию по контролю за электронной системой голосо -
вания, которая на своем заседании принимает соответствующее решение большинством голо -
сов от общего состава Комиссии.417
 № 3 Ст. 289
9. В случаях если депутат досрочно прекратил полномочия или его полномочия досрочно 
прекращены на основаниях и в порядке, предусмотренных Конституцией Республики Крым 
и законами Республики Крым, депутату, избранному в соответствии с Законом Республики Крым № 3-ЗРК «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым» взамен вы -
бывшего, решением Комиссии по контролю за электронной системой голосования, принятым большинством голосов от ее общего состава, выдается карточка из рабочего комплекта, ранее принадлежавшая выбывшему депутату.
В случае если карточка из рабочего комплекта не возвращена, решением Комиссии по 
контролю за электронной системой голосования, принятым большинством голосов от ее обще -
го состава, депутату может быть выдана в постоянное пользование карточка из резервного комплекта.
10. Ответственность за сохранность и использование карточки из рабочего или резервно -
го комплекта карточек после их получения несет депутат.
Ответственность за выдачу карточек и сохранность резервного комплекта карточек несет 
главный консультант отдела подготовки заседаний Государственного Совета, обеспечиваю -
щий работу Комиссии по контролю за электронной системой голосования.
11. По окончании срока полномочий Государственного Совета или в случае замены элект -
ронной системы голосования карточки резервного комплекта уничтожаются по акту.
Приложение 1 
к Порядку хранения и выдачи  персональных электронных карточек депутатов Государственного Совета Республики Крым для голосования  при проведении заседаний  Государственного Совета Республики Крым
Председателю комиссии 
Государственного Совета Республики Крым по контролю за электронной системой голосования 
_______________________________
депутата Государственного Совета Республики Крым 
_______________________________
(Фамилия, инициалы) 
карточка № ____________________________
ЗАяВЛЕнИЕ
Прошу для работы на ___________ заседаниях Государственного Совета Республики 
Крым _________________20___ года выдать мне персональную электронную карточку де -
путата Государственного Совета Республики Крым для голосования № ____ из резервного 
комплекта в связи с тем, что карточка из рабочего комплекта отсутствует.
По окончании работы ______________ заседаний Государственного Совета Республи -
ки Крым обязуюсь вернуть персональную электронную карточку депутата Государственного Совета Республики Крым для голосования из резервного комплекта главному консультанту отдела подготовки заседаний Государственного Совета и его Президиума организационного управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым ___________________. 
Депутат  ____________________ _________________________
 (Личная подпись) (Дата получения карточки)
418
 № 3 Ст. 289
__________________________________________________________________________________
Карточка из резервного комплекта возвращена  _________________________
(Дата возврата карточки) 
Подпись лица,получившего карточку  _____________________  _________________________
(Личная подпись) (Фамилия, инициалы) 
Приложение 2 
к Порядку хранения и выдачи  персональных электронных карточек депутатов Государственного Совета Республики Крым для голосования при проведении заседаний Государственного Совета Республики Крым
АКТ № ___ 
о вскрытии, проверке и пересчете резервного комплекта  
персональных электронных карточек депутатов  
Государственного Совета Республики Крым для голосования
_________ 20___ года        г. Симферополь
Настоящий акт составлен о том, что __________ 20____ года перед проведением 
____________ заседаний Государственного Совета Республики Крым был вскрыт, проверен 
и пересчитан резервный комплект персональных электронных карточек депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым для голосования.
При вскрытии резервного комплекта персональных электронных карточек депутатов Го -
сударственного Совета Республики Крым для голосования установлено, что печати не наруше -
ны, из 75 (семидесяти пяти) карточек резервного комплекта в наличии оказалось 75 (семьдесят 
пять) карточек. 
На период проведения ____________ заседания ________ 20___ года из резервного 
комплекта на основании письменного заявления выдана персональная электронная карточка депутату Государственного Совета Республики Крым ______________ (карточка № ____).
Председатель комиссии  _________________________
(Фамилия, инициалы) 
Главный консультант отдела 
подготовки заседанийГосударственного Советаи его Президиума организационного управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым                  _________________________
(Фамилия, инициалы) 
419
 № 3 Ст. 289
Приложение 3 
к Порядку хранения и выдачи  персональных электронных карточек депутатов Государственного Совета Республики Крым для голосования при проведении заседаний Государственного Совета Республики Крым
АКТ № ___ 
об опечатывании резервного комплекта  
персональных электронных карточек депутатов Государственного Совета  
Республики Крым для голосования
_________ 20___ года       г. Симферополь
Настоящий акт составлен о том, что _________ 20___ года после проведения _________ 
заседаний Государственного Совета Республики Крым был опечатан резервный комплект пер -
сональных электронных карточек депутатов Государственного Совета Республики Крым для голосования. В него помещена карточка № ___, возвращенная депутатом _________________ 
после проведения заседания.
Из 75 карточек резервного комплекта в наличии 75 карточек.Резервный комплект персональных карточек депутатов Государственного Совета  
Республики Крым для голосования в количестве 75 (семидесяти пяти) штук опечатан ______________ 20____ года.
Председатель комиссии _________________________
(Фамилия, инициалы) 
Главный консультант отдела 
подготовки заседанийГосударственного Советаи его Президиума организационного управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым                   _________________________
(Фамилия, инициалы) 
_____________
420
 № 3 Ст. 290—291
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИя В По СТА ноВЛЕ нИЕ ПРЕЗИДИУ мА  
ГоСУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм о Т 19 АВГУСТА 
2014 ГоДА № 2446-6/14 « о ПРИСУ жДЕнИИ ПРЕ мИЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫм СТУДЕ нТАм ВЫС шИх УЧЕБ нЫх ЗАВЕДЕ нИЙ»
Президиум Государственного Совета Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
19 августа 2014 года № 2446-6/14 «О присуждении премий Республики Крым студентам выс -
ших учебных заведений» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, 
ст. 201) следующее изменение:
в подпункте 1.4 пункта 1 строку«Каминской Алисе Евгеньевне — студентке 5-го курса архитектурно-строительного 
факультета  »;
заменить строкой
«мосякину Дмитрию Сергеевичу — студенту 5-го курса архитектурно-строительного 
факультета».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 17 сентября 2014 года№ 2517-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о ВнЕСЕ нИИ ИЗмЕнЕнИя В По СТА ноВЛЕ нИЕ ПРЕЗИДИУ мА  
ГоСУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм о Т 19 АВГУСТА 
2014 ГоДА № 2446-6/14 « о ПРИСУ жДЕнИИ ПРЕ мИЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫм СТУДЕ нТАм ВЫС шИх УЧЕБ нЫх ЗАВЕДЕ нИЙ»
Президиум Государственного Совета Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
19 августа 2014 года № 2446-6/14 «О присуждении премий Республики Крым студентам выс -
ших учебных заведений» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, 
ст. 201) следующее изменение:
в подпункте 1.1 пункта 1 строку«Коваленко Анастасии Александровне — студентке 4-го курса факультета биологии 
и химии»;
заменить строкой
«Коваленко Анастасии Ан дреевне — студентке 4-го курса факультета биологии и химии».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 17 сентября 2014 года№ 2518-6/14
_____________290
291421
 № 3 Ст. 292
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
о СняТИИ  С Кон ТРоЛя н ЕКо ТоРЫх ПоСТА ноВЛЕ нИЙ,  
РЕшЕнИЙ ВЕРхоВноЙ РАДЫ  АВТономно Й РЕСПУБЛИКИ  КРЫм,  
ПоСТА ноВЛЕ нИЙ Го СУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  
КРЫм, ПоСТА ноВЛЕ нИЙ И РЕшЕнИЙ П РЕЗИДИУ мА  
ГоСУДАРСТВЕ нно Го Со ВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
В связи с предложениями постоянных комиссий Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Снять с контроля как выполненные:
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 8 декабря 2011 года 
№ 664-6/11 «О некоторых вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной 
Республике Крым, не вошедшим в процессе приватизации в уставные капиталы хозяйствен -
ных обществ и коллективных сельскохозяйственных предприятий» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 12, ч. 1, ст. 944);
постановления Государственного Совета Республики Крым:от 26 марта 2014 года № 1831-6/14 «О морских портах в Республике Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 344);
от 26 марта 2014 года № 1870-6/14 «О Крымском республиканском предприятии почтовой 
связи «Крымпочта» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, 
ст. 383);
от 11 апреля 2014 года № 2006-6/14 «О Государственном унитарном предприятии Респуб -
лики Крым «Крымэнерго» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., 
№ 4, ч. 2, ст. 462);
от 28 мая 2014 года № 2178-6/14 «О ставках портовых сборов (сборов за услуги с судов) в 
морских портах Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 663, № 6, ст. 718; Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., 
№ 2, ч. 2, ст. 191);
от 4 июня 2014 года № 2209-6/14 «О Комиссии Государственного Совета Республики 
Крым по делам беженцев со статусом постоянной комиссии Государственного Совета Респуб -
лики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 709);
от 9 июля 2014 года № 2353-6/14 «О признании утратившими силу некоторых постанов -
лений Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб  лики Крым, 2014 г., № 1, ч. 1, ст. 59);
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 23 марта 2012 года № 746-6/12 «О мерах, направленных на повышение уровня культур -
ного и патриотического воспитания учащихся учебных заведений в Автономной Республике 
Крым в рамках акции «Зеленый коридор» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Республики Крым, 2012 г., № 3, ст. 120);
от 18 сентября 2013 года № 1409-6/13 «О даче согласия Совету министров Автономной  
Рес публики Крым на ликвидацию коммунального предприятия Конструкторско-технологиче -
ского бюро сферы услуг «Крымсервис» (Сборник нормативно-правовых актов Ав тономной 
Республики  Крым, 2013 г., № 9, ст. 765);
Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года  
№ 1847-6/14 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Республике Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 360);
Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 
2014 года № 1986-6/14 «О создании Крымской республиканской организации «Добровольное 
общество содействия армии, авиации и флоту» (Сборник нормативно-правовых актов Респуб -
лики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 587);
Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 апреля 2014 года 
№ 2063-6/14 «Об образовании рабочей группы по подготовке предложений по вопросам регу -
лирования земельных отношений на территории Республики Крым» (Сборник нормативно-
правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 600).292422
 № 3 Ст. 292
2. Снять с контроля:
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:от 23 октября 2008 года № 1015-5/08 «О вопросах управления имуществом, принадле -
жащим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 10, ст. 819, 2009 г., № 2, ст. 99; 2010 г., № 4, ст. 288; 2011 г., № 5, 
ст. 404; 2012 г., № 6, ст. 405);
от 20 октября 2010 года № 1931-5/10 «О вопросах управления имуществом, принадлежа -
щим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2010 г., № 10, ст. 836; 2013 г., № 2, ст. 61);
от 16 февраля 2011 года № 256-6/11 «О вопросах управления имуществом, принадлежа -
щим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2011 г., № 2, ст. 112; Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2014 г., № 2, ч. 2, ст. 156);
от 18 апреля 2012 года № 776-6/12 «О даче согласия Совету министров Автономной 
Респуб  лики Крым на прекращение деятельности некоторых республиканских внешкольных 
учебных заведений» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2012 г., № 4, ст. 230);
от 31 октября 2012 года № 985-6/12 «О внесении изменений в Постановление Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 1998 года № 315-2/98 «Об утверждении По -
ложения о порядке подготовки, заключения, реализации и прекращения действия соглашений о сотрудничестве органов представительной и исполнительной власти Автономной Республики Крым с регионами Украины и регионами иностранных государств в социально-экономической и культурной сферах» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 10, ст. 680);
от 27 марта 2013 года № 1205-6/13 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респуб -
лики Крым, 2013 г., № 3, ст. 197);
от 17 апреля 2013 года № 1234-6/13 «Об учреждении нагрудного памятного знака  
«70 лет освобождения Крыма от фашистских захватчиков» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 4, ст. 275);
от 25 декабря 2013 года № 1541-6/13 «О Программе обеспечения общественной безопас -
ности в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 12, ст. 1061; 2014 г., № 1, ч. 2, ст. 6, № 2, ч. 1, 
ст. 59);
от 25 декабря 2013 года № 1543-6/13 «О Программе обращения с отходами в Автономной 
Республике Крым на 2014—2017 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2013 г., № 12, ст. 1063);
от 25 декабря 2013 года № 1562-6/13 «О вопросах управления имуществом, принадлежа -
щим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2013 г., № 12, ст. 1082; 2014 г., № 2, ч. 1, ст. 65);
от 19 февраля 2014 года № 1619-6/14 «О внесении изменений в Программу обеспечения 
общественной безопасности в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы, утвержден -
ную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 года № 1541-6/13» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., 
№ 2, ч. 1, ст. 59);
постановления Государственного Совета Республики Крым:от 26 марта 2014 года № 1836-6/14 «О национализации имущества предприятий, учрежде -
ний, организаций агропромышленного комплекса, расположенных на территории Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 349);
от 26 марта 2014 года № 1854-6/14 «О порядке использования официальной валюты при 
осуществлении всех видов платежей на территории Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 367);
от 4 апреля 2014 года № 1954-6/14 «О Государственном специализированном ремонтно-
строительном предприятии «Крымспецгидроремстрой» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 437, № 5, ст. 627);423
 № 3 Ст. 292
от 4 апреля 2014 года № 1959-6/14 «О Крымской республиканской специализированной фи -
нансовой организации «Фонд содействия жилищному строительству» (Сборник нормативно-
правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 442, № 5, ст. 627);
от 11 апреля 2014 года № 2005-6/14 «О Крымском республиканском предприятии 
«Научно-исследовательский институт «Крымская астрофизическая обсерватория» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 461, № 5, ст. 633);
от 11 апреля 2014 года № 2032-6/14 «Об обеспечении функционирования системы газо -
снабжения Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 488);
от 18 апреля 2014 года № 2057-6/14 «О передаче некоторых учебных заведений Респуб -
лики Крым в сферу управления Министерства образования, науки и молодежи Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 511);
от 30 апреля 2014 года № 2080-6/14 «Об обеспечении деятельности судебных органов 
на территории Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 
2014 г., № 4, ч. 3, ст. 530; Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, 
ч. 1, ст. 45);
от 30 апреля 2014 года № 2091-6/14 «Об утверждении Порядка уплаты налога на доходы 
физических лиц гражданами, предоставляющими места для кратковременного проживания в индивидуальных средствах размещения, по фиксированным ставкам в переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 541);
от 30 апреля 2014 года № 2092-6/14 «Об утверждении Порядка уплаты налога на дохо -
ды физических лиц по фиксированным ставкам физическими лицами — предпринимателями, осуществляющими деятельность в сфере розничной торговли, общественного питания и услуг в Республике Крым, в переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 542);
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:от 18 апреля 2007 года № 435-5/07 «Об упорядочении учета имущества, принадлежащего 
Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2007 г., № 4, ст. 322);
от 26 декабря 2012 года № 1089-6/12 «О ходе выполнения Постановления Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 26 октября 2011 года № 529-6/11 «О Программе Автономной 
Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2012—2016 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 12, ч. 1, ст. 866);
от 20 февраля 2013 года № 1160-6/13 «О согласовании списания защитного сооружения 
гражданской обороны № 46510» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2013 г., № 2, ст. 66);
от 27 марта 2013 года № 1182-6/13 «О ходе проведения весенне-полевых работ 2013 года в 
Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2013 г., № 3, ст. 174);
от 21 июня 2013 года № 1311-6/13 «О ходе выполнения в Автономной Республике Крым 
Закона Украины «Об экстренной медицинской помощи» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 6, ст. 463);
от 18 октября 2013 года № 1439-6/13 «Об отчете Министерства образования и науки, мо -
лодежи и спорта Автономной Республики Крым о своей деятельности» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 10, ст. 860);
от 27 ноября 2013 года № 1484-6/13 «Об отчете Министерства культуры Автономной Рес -
публики Крым о своей деятельности» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2013 г., № 11, ст. 933);
от 19 февраля 2014 года № 1607-6/14 «Об отчете Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике о своей деятельности» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 2, ч. 1, ст. 47);
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 
2013 года № 1519-6/13 «Об итогах XI Всекрымского конкурса проектов и программ развития 
местного самоуправления» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 12, ст. 1093);424
 № 3 Ст. 292
постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым:
от 9 апреля 2014 года № 1970-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов ис -
полнительной власти Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 573);
от 9 апреля 2014 года № 1984-6/14 «О Крымском республиканском предприятия «Югэнер -
гопром» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 585);
от 9 апреля 2014 года № 1987-6/14 «О создании Крымского республиканского предприя -
тия «Крым БТИ» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, 
ст. 588);
от 9 апреля 2014 года № 1988-6/14 «О Крымском республиканском предприятии «Крым -
ский республиканский научно-исследовательский и проектно-изыскательский институт «НИИПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИ  Я» (Сборник нормативно-право вых актов Республики Крым, 
2014 г., № 4, ч. 3, ст. 589);
от 14 мая 2014 года № 2098-6/14 «О проблемных вопросах водоснабжения Республики 
Крым через Северо-Крымский канал» (Сборник нормативно-правовых актов Республики 
Крым, 2014 г., № 5, ст. 671);
Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 года 
№ 1786-6/14 «О моратории на реализацию имущества предприятий, находящихся в процеду -
ре банкротства» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, 
ст. 305).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. К онСТА нТИноВ
г. Симферополь, 17 сентября 2014 года№ 2519-6/14
_____________425
 № 3 Ст. 283—284
РоЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо нАГо РоДжЕння  ГРА моТою  ПРЕЗИДІЇ ДЕР жАВноЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИ м ДонЕнКо о. Р.
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За багаторічну сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії 
Державної Ради Республіки Крим Доненко ольгу Русланівну — начальника відділу діловод -
ства і контролю Міністерства освіти, науки та молоді Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 25 серпня 2014 року№ 2451-6/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо нАГо РоДжЕння  ГРА моТою  ПРЕЗИДІЇ ДЕР жАВноЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИ м ПРА цІВнИКІВ о СВІТИ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:За значний особистий внесок у розвиток освіти Республіки Крим, виховання підростаючого 
покоління, багаторічну сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Сурикова миколу Тимофійовича — директора Ялтинської загальноосвітньої школи 
I—III ступенів № 8; 
шабанову Тетяну олександрівну — директора Ялтинської загальноосвітньої школи 
I—III ступенів № 4.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 27 серпня 2014 року№ 2453-6/14
_____________283
284426
 № 3 Ст. 285—286
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо СЛУ жБоВІ По СВІДЧЕ ння ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИ м
Згідно із Законом Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду 
Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», Положенням про Апарат Державної Ради 
Республіки Крим, затвердженим Постановою Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2168-6/14, з метою встановлення єдиного порядку виготовлення, обліку і знищен -
ня службових посвідчень у Державній Раді Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Положення про службові посвідчення Державної Ради Республіки Крим 
(додається)
*.
2. Управлінню державної служби, кадрів і нагород Апарату Державної Ради Республіки 
Крим забезпечити облік і видачу службових посвідчень.
3. Раніше видані посвідчення Державної Ради Республіки Крим вважати недійсними  
з 1 листопада 2014 року.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 17 вересня 2014 року№ 2512-6/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ПоСВІДЧЕ ння  ДЕПУТАТА ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИ м І нАГРУД нИЙ З нАК ДЕПУТАТА ДЕР жАВноЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИ м
Згідно зі статтею 5 Закону Республіки Крим «Про статус депутата Державної Ради 
Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Положення про посвідчення депутата Державної Ради Республіки Крим і 
нагрудний знак депутата Державної Ради Республіки Крим (додається)
**.
2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим забезпечити виготовлення 
посвідчень депутатів Державної Ради Республіки Крим.
3. Управлінню державної служби, кадрів і нагород Апарату Державної Ради Республіки 
Крим здійснювати видачу посвідчень і нагрудних знаків депутатам Державної Ради Республіки Крим першого скликання 2014—2019 років.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 17 вересня 2014 року№ 2513-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.**Постанова публікується без Додатка.285
286427
 № 3 Ст. 287—288
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо СКЛИКА ння  ПЕР шо Ї СЕСІЇ ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИ м ПЕР шо Го СКЛИКА ння
Згідно зі статтею 72 Конституції Республіки Крим, статтями 2, 3 глави 2 Порядку про -
ведення першої сесії Державної Ради Республіки Крим першого скликання, обрання вибор -
них посадових осіб Державної Ради Республіки Крим, формування органів Державної Ради 
Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2466-6/14,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Скликати першу сесію Державної Ради Республіки Крим першого скликання і провести 
перше засідання 19 вересня 2014 року о 10.00 у залі засідань Державної Ради Республіки Крим з порядком денним засідань, сформованим згідно зі статтями 2, 3 глави 2 Порядку проведення першої сесії Державної Ради Республіки Крим першого скликання, обрання виборних посадо -
вих осіб Державної Ради Республіки Крим, формування органів Державної Ради Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року  
№ 2466-6/14 (додається)
*.
2. Опублікувати цю Постанову у газеті «Крымские известия», розмістити на сайті 
Державної Ради Республіки Крим і оприлюднити на телебаченні та радіо.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 17 вересня 2014 року№ 2514-6/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо СЛУ жБоВІ П оСВІДЧЕ ння  ПРА цІВнИКІВ УПРАВЛІ ння  
СПРАВА мИ ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м
Згідно із Законом Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну 
Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», Положенням про Управління справа -
ми Державної Ради Республіки Крим, затвердженим Постановою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2212-6/14, з метою встановлення єдиного порядку виготовлен -
ня, обліку і знищення службових посвідчень у Державній Раді Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Положення про службові посвідчення працівників Управління справами 
Державної Ради Республіки Крим (додається)
**.
2. Керуючому справами Державної Ради Республіки Крим забезпечити облік і видачу 
службових посвідчень відповідно до Положення, затвердженого цією Постановою.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 17 вересня 2014 року№ 2515-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка. **Постанова публікується без Додатка.287
288428
 № 3 Ст. 289
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо П оРяДоК ЗБЕРІГА ння  І ВИДА ЧІ ПЕРС онАЛЬ нИх  
ЕЛЕКТР онн Их КАРТ оК ДЕПУТАТІВ ДЕР жАВноЇ РАДИ  
РЕСПУБЛІКИ КРИ м ДЛ я Го ЛоСУВА ння  ПРИ ПР оВЕДЕ ннІ 
ЗАС ІДАнЬ ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м
Для врегулювання питань, пов’язаних із діяльністю Комісії Державної Ради Республіки 
Крим з контролю за електронною системою голосування, з метою забезпечення голосуван -
ня і поіменної реєстрації депутатів Державної Ради Республіки Крим першого скликання при 
проведенні засідань Державної Ради Республіки Крим першого скликання
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Вважати доцільним використання при проведенні засідань Державної Ради Республіки 
Крим першого скликання для голосування і поіменної реєстрації депутатів Державної Ради Республіки Крим першого скликання персональних електронних карток для голосування  
з 1 до 75 із другого (резервного) і третього (контрольного) комплектів, виготовлених для депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим шостого скликання.
Перший комплект карток, виданий депутатам Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим шостого скликання, а також картки з 76 до 100 із другого і третього комплектів належить знищити Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим, про що скласти відповідний акт.
2. Затвердити Порядок зберігання і видачі персональних електронних карток депутатів 
Державної Ради Республіки Крим для голосування при проведенні засідань Державної Ради Республіки Крим (додається)
*.
3. Визнати такими, що втратили чинність:Рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 7 червня 2006 року      
№ 81-5/06 «Про Порядок зберігання і видачі персональних електронних карток депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим для голосування при проведенні пленарних засідань Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 6, ст. 423; 2008 р., № 1, ст. 9; 2012 р., № 12, ч. 3, ст. 891);
Рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 14 січня 2008 року     
№ 726-5/08 «Про внесення змін до Порядку зберігання і видачі персональних електронних кар -
ток депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим для голосування при проведенні пленарних засідань Верховної Ради Автономної Республіки Крим», затверджене Рішенням Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 7 червня 2006 року № 81-5/06 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2008 р., № 1, ст. 9);
Рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 14 грудня 2012 року 
№ 1051-6/12 «Про внесення змін до Рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 7 червня 2006 року № 81-5/06 «Про порядок зберігання і видачі персональних елек -
тронних карток депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим для голосування при проведенні пленарних засідань Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2012 р., № 12, ч. 3, ст. 891).
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 17 вересня 2014 року№ 2516-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.289429
 № 3 Ст. 290—291
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ВнЕСЕ ння  ЗмІнИ До П оСТА ноВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕР жАВноЇ 
РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м ВІД 19 СЕРП ня 2014 Р оКУ № 2446-6/14  
«ПР о ПРИСУД жЕння  ПРЕ мІЙ РЕСПУБЛІКИ КРИ м СТУДЕ нТАм  
ВИщИх нАВЧАЛЬ нИх ЗАКЛАДІВ»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 19 серпня 2014 року  
№ 2446-6/14 «Про присудження премій Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 201) таку зміну:
у підпункті 1.4 пункту 1 рядок«Камінській Алісі Євгенівні — студентці 5-го курсу архітектурно-будівельного факуль -
тету»;
замінити на рядок«мосякіну Дмитру Сергійовичу — студенту 5-го курсу архітектурно-будівельного 
факультету  ».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 17 вересня 2014 року
№ 2517-6/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ВнЕСЕ ння  ЗмІнИ До П оСТА ноВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕР жАВноЇ 
РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м ВІД 19 СЕРП ня 2014 Р оКУ № 2446-6/14  
«ПР о ПРИСУД жЕння  ПРЕ мІЙ РЕСПУБЛІКИ КРИ м СТУДЕ нТАм  
ВИщИх нАВЧАЛЬ нИх ЗАКЛАДІВ»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 19 серпня 2014 року  
№ 2446-6/14 «Про присудження премій Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 201) таку зміну:
у підпункті 1.1 пункту 1 рядокКоваленко Анастасії олександрівні — студентці 4-го курсу факультету біології та  хімії;
замінити на рядокКоваленко Анастасії Андріївні — студентці 4-го курсу факультету біології та хімії.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 17 вересня 2014 року№ 2518-6/14
_____________290
291430
 № 3 Ст. 292
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРо ЗняТТя З Кон ТРоЛю ДЕ яКИх П оСТА ноВ, РІ шЕнЬ 
ВЕР хоВноЇ РАДИ АВТ ономно Ї РЕСПУБЛІКИ КРИ м, ПоСТА ноВ 
ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м, П оСТА ноВ І РІ шЕнЬ 
ПРЕЗИДІЇ ДЕР жАВноЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИ м
У зв’язку із пропозиціями постійних комісій Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Зняти з контролю як виконані:Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 8 грудня 2011 року  
№ 664-6/11 «Про деякі питання управління майном, що належить Автономній Республіці Крим і не ввійшло у процесі приватизації до статутних капіталів господарчих товариств і колек -
тивних сільськогосподарських підприємств» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 12, ч. 1, ст. 944);
постанови Державної Ради Республіки Крим:від 26 березня 2014 року № 1831-6/14 «Про морські порти у Республіці Крим» (Збірник 
нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 344);
від 26 березня 2014 року № 1870-6/14 «Про Кримське республіканське підприємство по -
штового зв’язку «Кримпошта» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 383);
від 11 квітня 2014 року № 2006-6/14 «Про Державне унітарне підприємство Республіки 
Крим «Крименерго» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, 
ст. 462);
від 28 травня 2014 року № 2178-6/14 «Про ставки портових зборів (зборів за послуги із 
суден) у морських портах Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 663, № 6, ст. 718; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., 
№ 2, ч. 2, ст. 191);
від 4 червня 2014 року № 2209-6/14 «Про Комісію Державної Ради Республіки Крим у 
справах біженців зі статусом постійної комісії Державної Ради Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 709);
від 9 липня 2014 року № 2353-6/14 «Про визнання такими, що втратили чинність, дея -
ких постанов Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим,  
2014  р., № 1, ч. 1, ст. 59);
рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим:від 23 березня 2012 року № 746-6/12 «Про заходи, направлені на підвищення рівня куль -
турного і патріотичного виховання учнів навчальних закладів в Автономній Республіці Крим у межах акції «Зелений коридор» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2012 р., № 3, ст. 120);
від 18 вересня 2013 року № 1409-6/13 «Про надання згоди Раді міністрів Автономної 
Республіки Крим на ліквідацію комунального підприємства Конструкторсько-технологічного бюро сфери послуг «Кримсервіс» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 9, ст. 765);
Рішення Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року № 1847-6/14  
«Про питання управління майном, що належить Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 360);
Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 9 квітня 2014 року № 1986-6/14 
«Про створення Кримської республіканської організації «Добровільне товариство сприяння армії, авіації та флоту» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, 
ч. 3, ст. 587);
Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 24 квітня 2014 року  
№ 2063-6/14 «Про утворення робочої групи з підготовки пропозицій з питань регулюван -
ня земельних відносин на території Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 600).292431
 № 3 Ст. 292
2. Зняти з контролю:
постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим:від 23 жовтня 2008 року № 1015-5/08 «Про питання управління майном, що належить 
Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2008 р., № 10, ст. 819, 2009 р., № 2, ст. 99; 2010 р., № 4, ст. 288; 2011 р., № 5, ст. 404;  
2012 р., № 6, ст. 405);
від 20 жовтня 2010 року № 1931-5/10 «Про питання управління майном, що належить 
Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 10, ст. 836; 2013 р., № 2, ст. 61);
від 16 лютого 2011 року № 256-6/11 «Про питання управління майном, що належить 
Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 2, ст. 112; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2);
від 18 квітня 2012 року № 776-6/12 «Про надання згоди Раді міністрів Автономної 
Республіки Крим на припинення діяльності деяких республіканських позашкільних навчаль -
них закладів» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2012 р., № 4, 
ст. 230);
від 31 жовтня 2012 року № 985-6/12 «Про внесення змін до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим від 24 грудня 1998 року № 315-2/98 «Про затвердження Положен -
ня про порядок підготовки, укладення, реалізації та припинення дії угод про співробітництво органів представницької і виконавчої влади Автономної Республіки Крим з регіонами України і регіонами іноземних держав у соціально-економічній та культурній сферах» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2012 р., № 10, ст. 680);
від 27 березня 2013 року № 1205-6/13 «Про питання управління майном, що належить 
Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 3, ст. 197);
від 17 квітня 2013 року № 1234-6/13 «Про заснування нагрудного пам’ятного знака  
«70 років звільнення Криму від фашистських загарбників» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 4, ст. 275);
від 25 грудня 2013 року № 1541-6/13 «Про Програму забезпечення громадської безпе -
ки в Автономній Республіці Крим на 2014—2016 роки» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 12, ст. 1061; 2014 р., № 1, ч. 2, ст. 6, № 2, ч. 1, ст. 59);
від 25 грудня 2013 року № 1543-6/13 «Про Програму поводження з відходами в Автономній 
Республіці Крим на 2014—2017 роки» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 12, ст. 1063);
від 25 грудня 2013 року № 1562-6/13 «Про питання управління майном, що належить 
Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 12, ст. 1082; 2014 р., № 2, ч. 1, ст. 65);
від 19 лютого 2014 року № 1619-6/14 «Про внесення змін до Програми забезпечення 
громадської безпеки в Автономній Республіці Крим на 2014—2016 роки, затвердженої По -
становою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 25 грудня 2013 року № 1541-6/13» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 2, ч. 1, ст. 59);
постанови Державної Ради Республіки Крим:від 26 березня 2014 року № 1836-6/14 «Про націоналізацію майна підприємств, уста -
нов, організацій агропромислового комплексу, розташованих на території Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 349);
від 26 березня 2014 року № 1854-6/14 «Про порядок використання офіційної валюти при 
здійсненні всіх видів платежів на території Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 367);
від 4 квітня 2014 року № 1954-6/14 «Про Державне спеціалізоване ремонтно-будівельне 
підприємство «Кримспецгідрорембуд» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 437, № 5, ст. 627);
від 4 квітня 2014 року № 1959-6/14 «Про Кримську республіканську спеціалізовану 
фінансову організацію «Фонд сприяння житловому будівництву» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 442, № 5, ст. 627);
від 11 квітня 2014 року № 2005-6/14 «Про Кримське республіканське підприємство 
«Науково-дослідний інститут «Кримська астрофізична обсерваторія» (Збірник нормативно-
правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 461, № 5, ст. 633);432
 № 3 Ст. 292
від 11 квітня 2014 року № 2032-6/14 «Про забезпечення функціонування системи газо -
постачання Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., 
№ 4, ч. 2, ст. 488);
від 18 квітня 2014 року № 2057-6/14 «Про передачу деяких навчальних закладів Республіки 
Крим до сфери управління Міністерства освіти, науки та молоді Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 511);
від 30 квітня 2014 року № 2080-6/14 «Про забезпечення діяльності судових органів на 
території Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 530; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 1, ч. 1, ст. 45);
від 30 квітня 2014 року № 2091-6/14 «Про затвердження Порядку сплати податку на до -
ходи фізичних осіб громадянами, які надають місця для короткочасного проживання в індивідуальних засобах розміщення, за фіксованими ставками у перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 541);
від 30 квітня 2014 року № 2092-6/14 «Про затвердження Порядку сплати податку на доходи 
фізичних осіб за фіксованими ставками фізичними особами — підприємцями, які здійснюють діяльність у сфері роздрібної торгівлі, громадського харчування і послуг у Республіці Крим, у перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, 
ст. 542);
рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим:від 18 квітня 2007 року № 435-5/07 «Про упорядкування обліку майна, що належить 
Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 4, ст. 322);
від 26 грудня 2012 року № 1089-6/12 «Про хід виконання Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим від 26 жовтня 2011 року № 529-6/11 «Про Програму Автономної Республіки Крим «Молодь Криму» на 2012—2016 роки» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2012 р., № 12, ч. 1, ст. 866);
від 20 лютого 2013 року № 1160-6/13 «Про погодження списання захисної споруди 
цивільної оборони № 46510» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки 
Крим, 2013 р., № 2, ст. 66);
від 27 березня 2013 року № 1182-6/13 «Про хід проведення весняно-польових робіт      
2013 року в Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 3, ст. 174);
від 21 червня 2013 року № 1311-6/13 «Про хід виконання в Автономній Республіці Крим 
Закону України «Про екстрену медичну допомогу» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 6, ст. 463);
від 18 жовтня 2013 року № 1439-6/13 «Про звіт Міністерства освіти і науки, молоді та спор -
ту Автономної Республіки Крим про свою діяльність» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 10, ст. 860);
від 27 листопада 2013 року № 1484-6/13 «Про звіт Міністерства культури Автономної 
Республіки Крим про свою діяльність» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 11, ст. 933);
від 19 лютого 2014 року № 1607-6/14 «Про звіт Республіканського комітету Автономної 
Республіки Крим з питань палива, енергетики та інноваційної політики про свою діяльність» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 2, ч. 1, ст. 47);
Рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 3 грудня 2013 року      
№ 1519-6/13 «Про підсумки XI Всекримського конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 12, ст. 1093);
постанови Президії Державної Ради Республіки Крим:від 9 квітня 2014 року № 1970-6/14 «Про зміни у системі та структурі органів виконавчої 
влади Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, 
ч. 3, ст. 573);
від 9 квітня 2014 року № 1984-6/14 «Про Кримське республіканське підприємство 
«Південенергопром» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, 
ст. 585);433
 № 3 Ст. 292
від 9 квітня 2014 року № 1987-6/14 «Про створення Кримського республіканського 
підприємства «Крим БТІ» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, 
ч. 3, ст. 588);
від 9 квітня 2014 року № 1988-6/14 «Про Кримське республіканське підприємство 
«Кримський  республіканський науково-дослідницький і проектно-дослідний інститут 
«НДІПРОЕКТРЕ  КОНСТРУКЦІЯ» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 
2014 р., № 4, ч. 3, ст. 589);
від 14 травня 2014 року № 2098-6/14 «Про проблемні питання водопостачання Республіки 
Крим Північно-Кримським каналом» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 
2014 р., № 5, ст. 671);
Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 21 березня 2014 року № 1786-6/14 
«Про мораторії на реалізацію майна підприємств, що перебувають у процедурі банкрутства» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 305).
Голова Державної Ради Республіки Крим В. К онСТА нТИноВ
м. Сімферополь, 17 вересня 2014 року№ 2519-6/14
_____________434
 № 3 283—284 мад.
УЧюн ДжИ БоЛюК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
о. Р. Д онЕнКон Ы К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ  
ПРЕЗИДИУ мЫнЫнъ яР ЛЫГ ъЫнЕн мУКяФАТЛАВ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:
Чокъ йыллыкъ намуслы эмек ве юксек профессионаллиги ичюн Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен ольга Руслановна Доненко Къырым Джум -
хуриетининъ тасиль, илим ве генчлер назирлигининъ иш юрютюв ве незарет болюгининъ ре -
бери мукяфатлансын.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, август 25,№ 2451-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ТАСИЛЬ хАДИ мЛЕРИ нИ К ъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
шУРАСЫ ПРЕЗИДИУ мЫнЫнъ яР ЛЫГ ъЫнЕн мУКяФАТЛАВ  
АКъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:Къырым Джумхуриетининъ тасиль инкишафына, осеяткъан несильнинъ тербиесине 
муим шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмек ве юксек профессионаллыкъ ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Суриков николай Тимофеевич – I—III дередже № 8 Ялта умумтасиль мектепнинъ му -
дири;
шабанова Татьяна Александровна – I—III дередже № 4 Ялта умумтасиль мектепнинъ 
мудири.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, август 27,№ 2453-6/14
_____________283
284435
 № 3 285—286 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ И ш  
шЕАДЕТ нАмЕЛЕРИ АК ъКъЫнДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы - Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къанунына  , Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси майыс 28-де къабул 
олунгъан 2168-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынын  ъ Аппараты акъкъында Низамнамесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет  
Шурасынд  а иш шеадетнамелерини япув, эсапкъа алув ве екъ этювининъ екяне тертибини 
яратмакъ макъсады иле
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:
1.Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш шеадетнамелери акъкъында Низамна -
меси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ Девлет хызмети, кадрлар ве 
мукяфатлар идаресине иш шеадетнамелерининъ эсапкъа алувы ве берюви темин этильсин.
3. 2014 сенеси ноябрь 1-ден башлап Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эвельден 
берильген шеадетнамелери керчек киби сайылмасын. 
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 17,№ 2512-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ ДЕПУТАТЫ нЫнъ  
шЕАДЕТ нАмЕСИ ВЕ К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ 
ДЕПУТАТЫ нЫнъ ТАК ъмА БЕЛЬГИСИ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ статусы 
акъкъында» Къанунынъ 5 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ шеадетнамеси акъкъын -
да Низамнамеси ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ такъма бельгиси  
акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)
**.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Ишлер идареси Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы депутатлар шеадетнамелерининъ азырлавыны темин этильсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ Девлет хызмети, кадр -
лар ве мукяфатлар идареси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы биринджи чагъырув  
2014—2019 сенелери депутатларынынъ шеадетнамелери ве такъма бельгилерининъ берюви те -
мин этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 17,№ 2513-6/14
_____________
*Къарар илявесиз дердж этиле.**Къарар илявесиз дердж этиле.285
286436
 № 3 287—288 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ БИРИ нДжИ  
ЧАГ ъЫРУВЫ нЫнъ БИРИ нДжИ ТоПЛА шУВЫ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 72 маддесине, 2014 сенеси сентябрь 3-те къабул 
олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2466-6/14 санлы Къарарынен тасдикъ -
лангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы биринджи чагъырувы биринджи топлашув -
нынъ кечирюв Тертиби, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы сайланылгъан ресмий шахыс -
ларнынъ сайлавы, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы органлар шекиллендирювининъ 
2-нджи болюгиндеки 2 ве 3 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы биринджи чагъырувы биринджи топлашувына 
давет этильсин ве 2014 сенеси сентябрь 3-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ 2466-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы биринджи чагъырувы биринджи топлашувынынъ кечирюв Тертиби, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы сайланылгъан ресмий шахысларнынъ сайлавы, Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы органлар шекиллендирювининъ 2-нджи болюгиндеки 2 ве 3 мадделерине 
эсасланаракъ 2014 сенеси сентябрь 19-да саат 10.00 Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ залында биринджи топлашувы кечирильсин (иляве этиле)
*.
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ сайтында ерлештирильсин ве телевидение ве радио вастасы иле 
илян этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 17,
№ 2514-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ И шЛЕР ИДАРЕСИ  
хАДИ мЛЕРИ нИнъ Иш шЕАДЕТ нАмЕЛЕРИ АК ъКъЫнДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы - Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къа -
нунына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси июнь 4-те къабул олунгъан 
2212-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Ишлер идареси акъкъында Низамнамесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында иш шеадетнамелерини япув, эсапкъа алув ве екъ этювининъ екяне тертибини яратмакъ макъсады иле
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:1.Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Ишлер Идареси хадимлернинъ иш шеадетнаме -
лери акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)
**.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Ишлер идареджиси иш шеадетнамелерининъ 
эсапкъа алувы ве берюви мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Низамнамесине мувафыкъ темин этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 17,
№ 2515-6/14
_____________
*Къарар илявесиз дердж этиле .
**Къарар илявесиз дердж этиле.287
288437
 № 3 289 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ Т оПЛА шУВЛАРЫ нЫ  
КЕЧИРИЛЬ мЕСИ нДЕ САЙЛАВЛАРЫ ИЧ юн  КЕРЕК оЛГъАн  
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ ДЕПУТАТЛАРЫ нЫнъ 
эЛЕКТР он КАРТ оЧКАЛАРЫ нЫнъ БЕРИЛЬ мЕСИ ВЕ САК ъЛАмА-
СЫнЫнъ ТЕРТИБИ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ электрон сайлав системасынен незарет 
боюн  джа Комисиясынынъ фаалиетинен багълы меселелерини чезильмеси ичюн, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ биринджи топлашувыны кечиргенде, биринджи чагъы -
рыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ адлары боюнджа къайд этюви 
ве сайлавыны темин этмек макъсады иле
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ биринджи топлашувыны кечиргенде, би -
ринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларыны адлары боюнджа къайд этюви ве сайлавы ичюн алтынджы чагъырыш Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Рада депутатлары ичюн азырлангъан электрон карточкаларнен, экинджи (резерв) ве учюнджи 
(незарет) комплектлерининъ 1-инджиден 75-инджигедже файдаланувы уйгъун суретте олгъа -
ны тайинленсин.
Алтынджы чагъырыш Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада депутатлагъа бе -
рильльген карточкаларынынъ биринджи комплекти ве экинджи ве учюнджи комплектлери -
нинъ 76-сындан 100-ге къадар карточкалары, мезкюр актына мувафыкъ, Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ Ишлер идаресинен екъ этильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ биринджи топлашувыны кечиргенде, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ сайлавына керек олгъан электрон карточкаларынынъ сакъламасы ве берильмесининъ Тертиби тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Кучю джойылгъаны къабул олунсын:Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Президиумынынъ 2006 сенеси июнь 7-де 
къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ топлашувларыны ке -
чирильмесинде, сайлавы ичюн керек олгъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада -
сы депутатларынынъ электрон карточкаларынынъ берильмеси ве сакъламасынынъ Тертиби  
акъкъында» 81-5/06 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 6, 423 мад.; 2008 с., № 1, 9 мад.; 2012 с., № 12, 3 къ., 891 мад.);
2008 сенеси январь 14-те къабул олунгъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Ра -
дасы Президиумынынъ 2006 сенеси июнь 7-де къабул олунгъан Къырым Мухтар Джумхурие -
ти Юкъары Радасы Президиумынен тасдикълангъан 81-5/06 санлы Укюми «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ топлашувларыны кечирильмесинде, сайлавлары ичюн керек олгъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы депутатларынынъ электрон карточкаларынынъ берильмеси ве сакъламасынынъ Тертибине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 726-5/08 санлы Укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2008 с., № 1, 9 мад.);
2012 сенеси декабрь 14-те къабул олунгъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Ра -
дасы Президиумынынъ 2006 сенеси июнь 7-де къабул олунгъан Къырым Мухтар Джумхурие -
ти Юкъары Радасы Президиумынен тасдикълангъан 81-5/06 санлы Укюми «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ топлашувларыны кечирильмесинде, сайлавлары ичюн керек олгъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы депутатларынынъ электрон карточкаларынынъ берильмеси ве сакъламасынынъ Тертибине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 1051-6/12 санлы Укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2008 с., № 1, 9 мад.);
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 17,
№ 2516-6/14
_____________
*Къарар илявесиз дердж этиле 289438
 № 3 290 —291 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ ПРЕЗИДИУ мЫнЫнъ 
2014 СЕ нЕСИ АВГУСТ 19- да К ъАБУЛ оЛУнГъАн «АЛИЙ оКъУВ 
юРТЛАРЫ нЫнъ СТУДЕ нТЛЕРИ нЕ КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ 
мУКяФАТЛАРЫ БЕРИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА» 2446-6/14 СА нЛЫ  
КъАРАРЫ нА ДЕ нъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси август 19-да къа -
бул олунгъан «Алий окъув юртларынынъ студентлерине Къырым Джумхуриетининъ му -
кяфатларыны берильмеси акъкъында» 2446-6/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 201 мад.) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин:
1-инджи пунктынынъ 1.4 пунктастынынъ 
«Каминская Алиса Евгеньевна — архитектур-къуруджылыкъ факультетининъ 5 курс 
студенти»;
сатыры
«мосякин Дмитрий Сергеевич — архитектур-къуруджылыкъ факультетининъ 5 курс 
студенти»;
сатырнен денъиштирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 17,
№ 2517-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ ПРЕЗИДИУ мЫнЫнъ 
2014 СЕ нЕСИ АВГУСТ 19- да КъАБУЛ оЛУнГъАн «АЛИЙ оКъУВ 
юРТЛАРЫ нЫнъ СТУДЕ нТЛЕРИ нЕ КъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ нИнъ 
мУКяФАТЛАРЫ БЕРИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА» 2446-6/14 СА нЛЫ  
КъАРАРЫ нА ДЕ нъИшм ЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ мЕСИ АК ъКъЫнДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси август 19-да къа -
бул олунгъан «Алий окъув юртларынынъ студентлерине Къырым Джумхуриетининъ му -
кяфатларыны берильмеси акъкъында» 2446-6/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 201 мад.) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин:
1-инджи пунктынынъ 1.1 пунктастынынъ «Коваленко Анастасия Александровна — биология ве химия факультетининъ 4 курс 
студенти»;
сатыры«Коваленко Анастасия Андреевна — биология ве химия факультетининъ 4 курс сту -
денти»
сатырнен денъиштирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 17,
№ 2518-6/14
_____________290
291439
 № 3 292 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫ м Д жУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ нЫнъ БАЗЫ  
КъАРАР ЛАРЫ нЫ, К ъЫРЫ м мУхТАР Д жУмхУРИЕТИ юКъАРЫ  
РАДАСЫ нЫнъ ВЕ К ъЫРЫ м ДжУмхУРИЕТИ ДЕВЛЕТ шУРАСЫ  
ПРЕЗИДИУ мЫнЫнъ БАЗЫ К ъАРАР ЛАР ВЕ УК юм ЛЕРИ нИ  
нЕЗАРЕТТЕ н ЧЫК ъАРЫЛ мАСЫ АК ъКъЫнДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы даимий комиссияларынынъ теклифине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:1. Япылгъан киби незареттен чыкъарылсын:Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси декабрь 8-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит, ходжалыкъ джемиетлерининъ ве коллектив койходжалыгъы ишханелерининъ темель сермияларына саиплештирюв кетишатында кирсе -
тильмеген мулькиетинден идаре этювнинъ базы меселелери акъкъында» 644-6/11 санлы къа -
рары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 12, 1 къ., 944 мад.);
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарлары:2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде денъиз лиманлары 
акъкъында» 1831-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 344 мад.);
2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан «Крымпочта» почта багъы Къырым джумху -
рий ишханеси акъкъында» 1870-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 383 мад.);
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Крымэнерго» Къырым Джумхуриетининъ 
Девлет унитар ишханеси акъкъында» 2006-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 462 мад.);
2014 сенеси майыс 28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ денъиз лиман -
ларында лиман джыювларнынъ (гемилерден хызметлери ичюн джыювларнынъ) ставкала -
ры акъкъында» 2178-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий акт -
лар Топламы, 2014 с., № 5, 663 мад., № 6, 718 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 2 къ., 191 мад.);
2014 сенеси июнь 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
даимий комиссиясы статусы иле Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къачакъларнынъ ишлери боюнджа Комиссиясы акъкъында» 2209-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриети -
нинъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 6, 709 мад.);
2014 сенеси июль 9-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
базы къарарларынынъ кучю джойылгъаны акъкъында» 2353-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 1, 1 къ., 59 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ укюмлери:2012 сенеси март 23-те къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде «Ешиль аят» 
акция черчевесинде окъув юртларында окъугъан талебелерининъ медений ве ватанпервер се -
виесини юксельтмесине япылгъан тедбирлери акъкъында» 746-6/12 санлы укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2012 с., № 3, 120 мад.);
2013 сенеси сентябрь 18-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Везирлер 
шурасына «Крымсервис» хызметлер саасында конструктор-технологик бюросы коммуналь ишханесининъ екъ этильмесине разылыкъ берильмеси акъкъында» 1409-6/13 санлы укю -
ми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 9,  
765 мад.);
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетине аит мулькиетининъ идаре этюв меселелери акъкъында» 1847-6/13 санлы Укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 360 мад.);
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси апрель 9-да къабул 
олунгъан «Гонъюлли оларакъ орду, авиация ве флотуна ярдым джемиети» Къырым джумху -292440
 № 3 292 мад.
рий тешкилятынынъ тизильмеси акъкъында» 1986-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхурие -
тининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 587 мад.);
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси апрель 24-те къа -
бул олунгъан «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ мунасебетлерининъ ери -
не кетирюв меселелери боюнджа теклифлерини азырлагъан иш группасынынъ тизильмеси  
акъкъында» 2063-6/14 санлы Укюми (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 600 мад.).
2. Незареттен чыкъарылсын:Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ къарарлары:2008 сенеси октябрь 23-те къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит  
мулькиетининъ идаре этюв меселелери акъкъында» 1051-5/08 санлы къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2008 с., № 10, 819 мад., 2009 с., № 2, 99 мад.; 2010 с., № 4, 288 мад.; 2011 с., № 5, 404 мад.; 2012 с., № 6, 405 мад.);
2010 сенеси октябрь 20-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит муль -
киетининъ идаре этюв меселелери акъкъында» 1931-5/10 санлы къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 10, 836 мад.; 2013 с., № 2, 61 мад.);
2011 сенеси февраль 16-да къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит муль -
киетининъ идаре этюв меселелери акъкъында» 256-6/11 санлы къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 2, 112 мад.; Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 2 къ., 156 мад.);
2012 сенеси апрель 18-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Везирлер Шу -
расына базы джумхурий мектептен тыш окъув юртлары фаалиетининъ токътатылмасына ра -
зылыкъ берильмеси акъкъында» 776-6/12 санлы къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2012 с., № 4, 230 мад.);
2012 сенеси октябрь 31-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Ра -
дасынынъ 1998 сенеси 24-декабрьде къабул олунгъан 315-2/98 санлы Къарарынен тасдикълан -
гъан ичтимаий-икътисадий ве медений сааларында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ве -
кялетли ве иджра акимиети органлары ве Украина регионлары, эм де четэль девлетлерининъ регионларынен ишбирлиги акъкъында мукъавелелернинъ азырлав, имзалав, омюрге кечирюв ве арекетини токътатув тертиби акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында» 985-6/12 санлы къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2012 с., № 10, 680 мад.);
2013 сенеси март 27-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькие -
тининъ идаре этюв меселелери акъкъында» 256-6/13 санлы къарары (Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 3, 197 мад.);
2013 сенеси апрель 17-де къабул олунгъан «Къырымны фашист истиляджыдан 70 йыл 
азат этюви» мунасебети иле хатыра такъма бельгисининъ тесис этильмеси акъкъында»  
1234-6/13 санлы къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топ -
ламы, 2013 с., № 4, 275 мад.);
2013 сенеси декабрь 25-те къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2014—2016 сенелерине джемаат телюкесизлигини темин этме Программасы акъкъында»  
1541-6/13 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топ ламы, 2013 с., № 12, 1061 мад.; 2014 с., № 1, 2 къ., 6 мад., № 2, 1 къ., 59 мад.);
2013 сенеси декабрь 25-те къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2014—2017 сенелерине къалымтылар атылмасынынъ Программасы акъкъында» 1543-6/13 сан -
лы къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с.,  
№ 12, 1063 мад.);
2013 сенеси декабрь 25-те къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит муль -
киетининъ идаре этюв меселелери акъкъында» 1562-6/13 санлы къарары (Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 12, 1082 мад.; 2014 с., № 2, 1 къ., 65 мад.);
2014 сенеси февраль 19-да къабул олунгъан «2013 сенеси декабрь 25-те къабул олунгъан 
Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2014—2016 сенелерине джемаат телюкесизлигини темин этме 1541-6/13 санлы Къарарынен тасдикълангъан Программасына денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында» 1619-6/14 санлы къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 2, 1 къ., 59 мад.);441
 № 3 292 мад.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарлары:
2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында ерлеш -
кен агросанайы комплексининъ ишханелери, муэссиселери, тешкилятларнынъ мулькие -
тини миллетлештирюви акъкъында» 1836-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 349 мад.);
2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде одевлернинъ бу -
тюн чешитлерни эда этюви вакъытында ресмий паранынъ къулланув тертиби акъкъында» 1854-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 367 мад.);
2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «Крымспецгидроремстрой» Девлет махсус -
лаштырылгъан темирлев-къуруджылыкъ ишханеси акъкъында» 1954-6/14 санлы къарары  
(Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 1 къ., 437 мад., № 5, 627 мад.);
2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «Мескен къуруджылыгъына къол тутув фонды» 
Къырым джумхуриет махсуслаштырылгъан малие тешкиляты акъкъында» 1959-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 1 къ., 442 мад., № 5, 627 мад.);
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Къырым астрофизик обсерваториясы» ильмий-тедкъикъат институты» Къырым Джумхуриети ишханеси акъкъында» 2005-6/14 санлы къа -
рары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ.,  
461 мад., № 5, 633 мад.);
2014 сенеси апрель 11-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ газ теминле -
ме системининъ чалышмасынынъ темин этильмеси акъкъында» 2032-6/14 санлы къарары  
(Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 488 мад.);
2014 сенеси апрель 18-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ базы окъув 
юртларыны Къырым Джумхуриетининъ Тасиль, илим ве генчлер везирлигине берильмеси  
акъкъында» 2057-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 511 мад.);
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде макеме органлар -
нынъ фаалиетини теминлев акъкъында» 2080-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриети -
нинъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 530 мад., Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 1, 1 къ., 45 мад.);
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Кечиджи девирде денъишмеген ставкалары 
боюнджа ерлешювлернинъ шахсий васталарында къыскъа вакъытлы яшайышы ичюн ерлер -
ни такъдим эткен гражданларнен адий шахысларнынъ келирлерине бергини одев Тертибини тасдикъламасы акъкъында» 2091-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 541 мад.);
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Кечиджи девирде, Къырым Джумхуриетинде 
бир дане сатылув тиджарети, джемаат ашы ве хызметлер саасында фаалиетини эда эткен иш адамларынен — адлие шахысларынен денъишмеген ставкалары боюнджа адий шахысларнынъ келирлерине бергини одев Тертибини тасдикъламасы акъкъында» 2092-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 542 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ укюмлери:2007 сенеси апрель 18-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит муль -
киетининъ абаданлаштырув меселелери акъкъында» 435-5/07 санлы укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с., № 4, 322 мад.);
2012 сенеси декабрь 26-да къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Ра -
дасынынъ 2011 сенеси октябрь 26-да къабул олунгъан «2012—2016 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ «Къырым Генчлери» Программасы акъкъында» 529-6/11 санлы Къарары -
ны ерине кетирюви акъкъында» 1089-6/12 санлы укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2012 с., № 12, 1 къ., 866 мад.);
2013 сенеси февраль 20-де къабул олунгъан «Гражданлыкъ мудаафа къорчалама  
46510 санлы бинасыны чыкъарылмасынынъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 1160-6/13 сан -
лы укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с.,  
№ 2, 66 мад.);442
 № 3 292 мад.
2013 сенеси март 27-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2013 сене -
синде баарь-тарла ишлерининъ кечирильмеси акъкъында» 1182-6/13 санлы укюми (Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 3, 174 мад.);
2013 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украи -
на «Аджеле тиббий ярдымы акъкъында» Къанунынъ ерине кетирильмеси акъкъында»  
1311-6/13 санлы укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы  , 2013 с., № 6, 463 мад.);
2013 сенеси октябрь 18-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Тасиль 
ве илим, генчлер ве спорт везирлигининъ озь фаалиети боюнджа эсабаты акъкъында»  
1439-6/13 санлы укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2013 с., № 10, 860 мад.);
2013 сенеси ноябрь 27-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Медениет ве -
зирлигининъ озь фаалиети боюнджа эсабаты акъкъында» 1484-6/13 санлы укюми (Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 11, 933 мад.);
2014 сенеси февраль 19-да къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети якъарлыкъ, 
энергетик ве инновацион сиясети боюнджа Джумхуриет комитетининъ озь фаалиети боюнджа эсабаты акъкъында» 1607-6/14 санлы укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 2, 1 къ., 47 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2013 сенеси декабрь 3-те къа -
бул олунгъан «Ерли мустакъиль идареджилик проект ве программалар инкишафынынъ  
XI Бутюнкъырым конкурсынынъ нетиджелери акъкъында» 1519-6/13 санлы Укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 12, 1093 мад.);
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ къарарлары:2014 сенеси апрель 9-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ иджра акимиет 
органларынынъ система ве теркибинде денъишмелери акъкъында» 1970-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 573 мад.);
2014 сенеси апрель 9-да къабул олунгъан «Югэнергопром» Къырым джумхурий ишха -
неси акъкъында» 1984-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 585 мад.);
2014 сенеси апрель 9-да къабул олунгъан «Крым ТИБ» Къырым джумхурий ишханеси -
нинъ тешкиль этильмеси акъкъында» 1987-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 588 мад.);
2014 сенеси апрель 9-да къабул олунгъан «НИИПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ» Къырым 
джумхуриет ильмий-тедкъикъат ве проект-къыдырув институты» Къырым джумхурий ишха -
неси акъкъында» 1988-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 589 мад.);
2014 сенеси майыс 14-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Шималь-Къырым 
каналы боюнджа сувнен теминлемесининъ базы меселелери акъкъында» 2098-6/14 санлы къа -
рары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 671 мад.);
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси март 21-де къабул 
олунгъан «Банкрот процедурасында олгъан ишханелернинъ мулькиетини чалыштырылма -
сына моратории акъкъында» 1786-6/14 санлы Укюми (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 1 къ., 305 мад.);
Къырым Джумхуриети Девлет ш урасынынъ Реиси В. К онСТА нТИноВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, сентябрь 17,№ 2519-6/14
_____________