ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 4
ЧАСТЬ 2
2014 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
№ 4 
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Б ахарев . 
Члены редколлегии:
Е. Демина, Е. Ивченко, Е. Фикс.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 4
ЧАСТЬ 2
2014 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Т. Ивакина, Д. Школенко,
на крымско-татарский — С. Усеинова .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 01.12.2014 г. Тираж 180 экз.
Цена подписки — 129,24 руб./мес. 3
№ 4 
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2 344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
383. З
акон Республики Крым от 6 ноября 2014 г. № 1-ЗРК/2014 «О порядке и условиях приватизации имуще-
ства, находящегося в государственной собственности Республики Крым» ( русский ).
384. З
акон Республики Крым от 6 ноября 2014 г. № 2-ЗРК/2014 «Об установлении величины прожиточного 
минимума пенсионера в Республике Крым на 2015 год» ( русский ).
385. З
акон Республики Крым от 6 ноября 2014 г. № 3-ЗРК/2014 «О государственном регулировании в сфере 
розничной продажи алкогольной продукции и спиртосодержащей продукции и об установлении ограничений их 
реализации на территории Республики Крым» ( русский ).
386. З
акон Республики Крым от 6 ноября 2014 г. № 4-ЗРК/2014 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об объектах культурного наследия в Республике Крым» ( русский ).
387. З
акон Республики Крым от 10 ноября 2014 г. № 5-ЗРК/2014 «Об особо охраняемых природных территориях
  
Р
еспублики Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
388. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №
 1
00-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об объектах культурного наследия в Респуб -
л
ике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
389. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №
 1
01-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
390.
 П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №
 1
02-1/14 «О Зако-
не Рес  п
ублики Крым «Об установлении величины прожиточного минимума пенсионера в Республике Крым на 
2015
 
год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
391. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №
 1
03-1/14 «О Зако -
н
е Рес  п
ублики Крым «О государственном регулировании в сфере розничной продажи алкогольной продукции 
и с
пирто  с
одержащей продукции и об установлении ограниче  ний
 их реализации на территории Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
392. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №
 1
04-1/14 «О Зако-
не Республики Крым «Об особо охраняемых природных территориях Республики Крым» ( русский , украинский ,  
крымско-татарский ).
393. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №
 1
05-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
394. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №  
106-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О налоге на имущество организаций» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
395. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №
 1
07-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О транспортном налоге» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
396. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №
 1
08-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «Об оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
397. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №
 1
09-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «Об охране труда в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
398. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №
 1
10-1/14 «О проек-
те закона Республики Крым «О государственной социальной помощи в Республике Крым» ( русский , украинский ,  
крымско-татарский ).4
№ 4 
399. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 111-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О ежемесячном пособии на ребенка» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
400. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 112-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О ежемеся чной денежной выплате на третьего ребенка или последующих детей гражда -
нам Российской Федерации, проживающим в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
401. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 113-1/14 «О про -
екте закона Республики Крым «О порядке и условиях присвоения звания «Ветеран труда» (русский , украинский ,  
крымско-татарский ).
402. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 114-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в 
Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
403. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 115-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования иму -
щественных и земельных отношений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
404. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 116-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях выкупа имущества 
в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
405. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 117-1/14 «О проек -
те закона Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым» (русский , украинский , крымско-  
татарский ).
406. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 118-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
407. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №  119-1/14 «О  Полищу -
ке В. В.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
408. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №  120-1/14 «О согласо -
вании проектов федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
409. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 121-1/14 «О Комис -
сии Государственного Совета Республики Крым по контролю за достоверностью сведений о доходах, об имуществе 
и обязательствах имущественного характера, представляемых депутатами Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
410. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №  122-1/14 «О  Геральди -
ческой комиссии Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
411. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №  123-1/14 «О назначе -
нии члена Общественной палаты Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
412. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 124-1/14 
«Об освобождении  от должности управляющего делами Государственного Совета Республики Крым Пашкуно -
вой А. Н.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
413. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 125-1/14 «О назна -
чении на должность управляющего делами Государственного Совета Республики Крым Черновой М. А.» (русский , 
украинский , крымско-татарский ).
414. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 126-1/14 «Об ут -
верждении Положения о возмещении расходов Председателю, членам Общественной палаты Республики Крым и сотрудникам   ее аппарата, связанных с осуществлением ими соответствующих полномочий» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
415. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 127-1/14 «О пре -
дельной численности аппарата Уполномоченного по правам человека в Республике Крым» (русский , украинский ,  
крымско-татарский ).
416. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 128-1/14 «Об орга -
низации работы Счетной палаты Государственного Совета Республики Крым» (русский , украинский , крымско-  
татарский ).
417. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 129-1/14 «О даче 
согласия   Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государственной собственности Республи -
ки Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Симферополь» (русский , 
украинский , крымско-татарский ).
418. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №  130-1/14 «О внесении 
изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2178-6/14 «О ставках 
портовых сборов (сборов за услуги судов) в морских портах Республики Крым» (русский , украинский , крымско-  
татарский ).
419. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. №  131-1/14 «О  законода -
тельной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федераль -5
№ 4 
ного Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон 
от 30 ноября 1994 года № 52-ФЗ «О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
420. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 132-1/14 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года №  1576-6/14 «О  бюд -
жете Республики Крым на 2014 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
421. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 133-1/14 «О внесении 
изменений в Положение о порядке предоставления предприятиям финансовой поддержки за счет средств бюджета Республики Крым через механизм удешевления кредитов, утвержденное Постановлением Государственного Совета 
Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2213-6/14» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
422. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 134-1/14 «О внесе -
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2008 года № 912-5/08 
«О предоставлении промышленным предприятиям финансовой поддержки через механизм удешевления кредитов 
на реализацию мероприятий по внедрению новых технологий и модернизации производства и экономическом сти -
мулировании предприятий — производителей подакцизных товаров за счет средств бюджета Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
423. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 135-1/14 «О внесе -
нии изменения в Положение о финансовой поддержке сельскохозяйственного производства в отрасли растениевод -
ства, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 25 июня 2014 года № 2265-6/14  
«О финансовой поддержке сельскохозяйственного производства Республики Крым» (русский , украинский , крымско-
татарский ).
*************
424. Заявление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 1-1/14-ГС ( русский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
425. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 октября 2014 г. № 92-1/14 
«О подготовке к отопительному сезону в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
426. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 октября 2014 г. № 93-1/14 
«О формировании проекта повестки дня заседаний Государственного Совета Республики Крым 22 октября 2014 года» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
427. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 октября 2014 г. № 94-1/14 
«Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов Республики Крым по вопросам образования,  
науки и молодежной политики» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
428. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 октября 2014 г. № 95-1/14 
«Об образовании рабочей группы по подготовке проекта закона Республики Крым «О курортах, природных лечебных 
ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
429. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 октября 2014 г. № 96-1/14 
«О предложении Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. по кандидатуре 
на должность управляющего делами Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
430. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 октября 2014 г. № 97-1/14 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым работников различных отрас -
лей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
431. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 октября 2014 г. № 98-1/14 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседаний Государственного Совета Республики Крым 22 октября 
2014 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
432. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 октября 2014 г. № 99-1/14 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседаний Государственного Совета Республики Крым 22 октября 
2014 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
433. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 г. № 136-1/14 
«О награждении грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым работников обособ  ленного 
структурного подразделения «Пансионат «Железнодорожник» ГП «Крымская железная дорога» (г. Судак)» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
434. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 30 октября 2014 г. №  137-1/14  
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым работников различных 
отраслей  » (русский , украинский , крымско-татарский ).6
№ 4 Ст. 383 
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ И УСЛОВИЯХ ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА,  
НАХОДЯЩЕГОСЯ В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым                     22 октября 2014 года
Статья 1. Общие положения
1. Настоящий Закон регулирует отношения, возникающие при приватизации имуще-
ства, находящегося в государственной собственности Республики Крым (далее — имущество Респуб  лики Крым), и связанные с ними отношения по управлению имуществом Республики 
Крым.
Под приватизацией имущества Республики Крым понимается возмездное отчуждение 
имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, в собствен -
ность физических и (или) юридических лиц.
Приватизация имущества Республики Крым основывается на признании равенства поку -
пателей и открытости деятельности органов государственной власти Республики Крым.
Имущество Республики Крым отчуждается в собственность физических и (или) юри -
дических лиц исключительно на возмездной основе (за плату либо посредством передачи в 
государственную собственность Республики Крым акций акционерных обществ, в уставный капитал которых вносится имущество Республики Крым).
2. Приватизации не подлежит имущество, отнесенное федеральными законами к объек -
там гражданских прав, оборот которых не допускается (объектам, изъятым из оборота); иму -
щество, которое в порядке, установленном федеральными законами, может находиться только в государственной или муниципальной собственности, а также имущество, не подлежащее от -
чуждению в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
3. К отношениям по приватизации имущества Республики Крым, не урегулированным 
законодательством Российской Федерации о приватизации и настоящим Законом, применя -
ются нормы гражданского законодательства и иных нормативных правовых актов Республики Крым.
4. Законодательство Республики Крым о приватизации имущества Республики Крым 
состоит   из настоящего Закона и принимаемых в соответствии с ним иных нормативных право -
вых актов Республики Крым.
5. Покупателями имущества Республики Крым могут быть любые физические и юриди -
ческие лица, за исключением государственных и муниципальных унитарных предприятий, 
государст  венных и муниципальных учреждений, а также юридических лиц, в уставном ка -
питале которых доля Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муници -
пальных образований превышает 25 процентов, кроме случаев, установленных статьей 25 
Федерального закона от 21 декабря 2001 года № 178-ФЗ «О приватизации государственного 3837
№ 4 Ст. 383 
и муниципального имущества» (по тексту — Федеральный закон о приватизации), а также с 
учетом особенностей, установленных статьей 5 Федерального закона о приватизации.
6. Акционерные общества, общества с ограниченной ответственностью не могут являться 
покупателями своих акций, своих долей в уставных капиталах, приватизируемых в соответ -
ствии с настоящим Законом. 
7. Особенности участия субъектов малого и среднего предпринимательства в приватиза -
ции имущества Республики Крым, переданного им в аренду, регулируется Федеральным зако -
ном от 22 июля 2008 года № 159-ФЗ «Об особенностях отчуждения недвижимого имущества, 
находящегося в государственной собственности субъектов Российской Федерации или в муни -
ципальной собственности и арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», настоя -
щим Законом, иными нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 2. Компетенция органов государственной власти Республики Крым  
в сфере приватизации имущества Республики Крым
1. В целях реализации единой государственной политики Республики Крым в сфере при -
ватизации имущества Республики Крым Государственный Совет Республики Крым:
1) устанавливает порядок и условия приватизации имущества Республики Крым путем 
принятия соответствующего законодательного акта;
2) утверждает по представлению Совета министров Республики Крым:прогнозный план (программу) приватизации имущества Республики Крым на очередной 
год, а также изменения и дополнения к нему;
перечень имущества Республики Крым, не подлежащего отчуждению;
перечень государственных унитарных предприятий Республики Крым (далее — уни -
тарные предприятия) и акционерных обществ, акции которых находятся в собственности Респуб  лики Крым, имеющих особо важное значение для экономики Республики Крым, а также 
изменени  я и дополнения к нему;
3) рассматривает и утверждает информацию о результатах приватизации имущества Рес -
публики Крым за прошедший год;
4) направляет по представлению Совета министров Республики Крым в Правитель -
ство Российской Федерации или уполномоченный федеральный орган исполнительной вла -
сти предложения о приватизации федерального имущества, расположенного на территории 
Респуб  лики Крым;
5) принимает решение об использовании специального права («золотой акции») на 
участие   Республики Крым в управлении акционерными обществами с учетом особенностей, 
предусмотренных статьей 38 Федерального закона о приватизации.
2. В рамках своих полномочий в сфере приватизации имущества Республики Крым Совет 
министров Республики Крым:
1) представляет Государственному Совету Республики Крым для утверждения перечень 
имущества Республики Крым, не подлежащего отчуждению, а также предложения о форми -
ровании перечня унитарных предприятий Республики Крым и акционерных обществ, акции 
которых находятся в собственности Республики Крым, имеющих особо важное значение для 
экономики Республики Крым;
2) представляет Государственному Совету Республики Крым предложения о внесении в 
перечень унитарных предприятий и акционерных обществ, имеющих особо важное значение для экономики Республики Крым, изменений, касающихся:
состава унитарных предприятий, имеющих особо важное значение для экономики 
Респуб  лики Крым, в том числе для их последующей приватизации (преобразования в акцио -
нерные общества); 
необходимости и степени участия Республики Крым в акционерных обществах, имею -
щих особо важное значение для экономики Республики Крым, в том числе для последующей 
приватизации акций указанных акционерных обществ; 
3) вносит на рассмотрение и утверждение Государственного Совета Республики Крым 
разработанный прогнозный план (программу) приватизации имущества Республики Крым на 
очередной год, а также предложения о внесении в него изменений и дополнений;8
№ 4 Ст. 383 
4) представляет в Государственный Совет Республики Крым информацию о результатах 
приватизации имущества Республики Крым за прошедший год;
5) издает в пределах своих полномочий нормативные правовые акты по вопросам при -
ватизации, а также по вопросам управления находящимися в собственности Республики Крым 
акциями акционерных обществ и долями обществ с ограниченной ответственностью, создан -
ных в процессе приватизации;
6) определяет официальное печатное издание и официальный сайт в сети Интернет 
для размещения информации о приватизации имущества Республики Крым, определенной  
в статье 15 Федерального закона о приватизации;
7) устанавливает перечень дополнительных сведений о подлежащем приватизации иму -
ществе, которые указываются в информационном сообщении о продаже имущества Респуб -
лики Крым;
8) вносит предложения Государственному Совету Республики Крым об использовании 
специального права («золотой акции») на участие Республики Крым в управлении акционер -
ными обществами с учетом особенностей, предусмотренных статьей 38 Федерального закона о приватизации; 
9) в случае принятия решения об использовании специального права («золотой акции») 
назначает представителя в совет директоров (наблюдательный совет) и представителя в реви -
зионную комиссию акционерного общества, утверждает положение, на основании которого данные представители — государственные служащие осуществляют свою деятельность; 
10) осуществляет контроль за приватизацией имущества Республики Крым;11) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством.3. Полномочиями на осуществление функций по приватизации имущества Республики 
Крым обладает уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым (далее — Уполномоченный орган).
4. Уполномоченный орган в пределах своей компетенции представляет интересы Респуб -
лики Крым в отношении имущества Республики Крым, владеет, пользуется и распоряжается имуществом Республики Крым в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и Республики Крым. 
5. Уполномоченный орган: 1) разрабатывает и принимает в пределах своей компетенции нормативные правовые акты 
в сфере приватизации имущества Республики Крым, осуществляет контроль за выполнением положений указанных нормативных правовых актов, вносит в них изменения и дополнения;
2) разрабатывает и направляет в установленном порядке в Совет министров Республики 
Крым проект прогнозного плана (программы) приватизации имущества Республики Крым на очередной год;
3) ежегодно не позднее 1 февраля представляет в Совет министров Республики Крым от -
чет о выполнении прогнозного плана (программы) приватизации имущества Республики Крым за прошедший год;
4) осуществляет в порядке и пределах, установленных федеральным законодательством 
и законодательством Республики Крым полномочия собственника в отношении приватизиру -
емого имущества Республики Крым, в том числе пакетов акций (долей), выступает продавцом приватизируемого имущества Республики Крым; 
5) принимает решения об условиях приватизации имущества Республики Крым, в том 
числе разрабатывает и утверждает условия конкурсов по продаже имущества Республики Крым, осуществляет контроль за их исполнением;
6) от имени Республики Крым является учредителем акционерных обществ и обществ с 
ограниченной ответственностью, создаваемых в процессе приватизации;
7) принимает решения о продаже или предоставлении в аренду (в предусмотренных дей -
ствующим законодательством Российской Федерации и Республики Крым случаях) земельных участков под приватизируемыми и приватизированными объектами недвижимости, в том чис -
ле под имущественными комплексами, находящимися в собственности Республики Крым;
8) принимает решения о внесении имущества Республики Крым, а также исключитель -
ных прав в качестве вклада в уставные капиталы акционерных обществ;
9) обращается в суды с исками и выступает в судах от имени Республики Крым в защиту 
имущественных и иных прав и законных интересов Республики Крым;9
№ 4 Ст. 383 
10) осуществляет иные, предусмотренные настоящим Законом и иными нормативными 
правовыми актами, полномочия.
Уполномоченный орган вправе осуществлять функции по приватизации имущества Рес -
публики Крым непосредственно либо через свои территориальные органы в случае их создания.
Уполномоченный орган вправе привлекать в установленном порядке для осуществления 
продажи имущества Республики Крым специализированные государственные учреждения.
Статья 3. Прогнозный план (программа) приватизации имущества Республики Крым
1. Прогнозный план (программа) приватизации имущества Республики Крым (далее — 
План приватизации) устанавливает основные направления и задачи приватизации имущества 
Республики Крым на плановый период.
2. План приватизации на очередной финансовый год разрабатывается Уполномочен -
ным органом, утверждается Государственным Советом Республики Крым по представлению  
Совета министров Республики Крым не позднее 1 ноября года, предшествующего плановому. 
3. План приватизации содержит перечень унитарных предприятий, а также находящихся в 
собственности Республики Крым акций, долей в уставных капиталах хозяйственных обществ, иных объектов и имущества, находящихся в государственной собственности Респуб  лики 
Крым, которые планируется приватизировать в соответствующем периоде. В Плане приватиза -
ции указываются основные направления и задачи приватизации имущества Республики Крым 
на плановый период, прогноз влияния приватизации этого имущества на структурные измене -
ния в экономике, в том числе в конкретных отраслях экономики, характеристика имущества, принадлежащего Республике Крым, которое планируется приватизировать, и предполагаемые сроки его приватизации.
4. Унитарные предприятия и акции акционерных обществ, имеющие особо важное зна -
чение для экономики Республики Крым, включаются в План приватизации одновременно с принятием Государственным Советом Республики Крым решения об исключении соответ -
ствующих унитарных предприятий и акционерных обществ (путем принятия решения об уменьшении степени участия Республики Крым в управлении такими обществами) из перечня унитарных предприятий и акционерных обществ, имеющих особо важное значение для эконо -
мики Республики Крым.
5. Положения, установленные Планом приватизации, обязательны для исполнения всеми 
исполнительными органами государственной власти Республики Крым, руководителями уни -
тарных предприятий, в отношении которых принято решение о приватизации (либо имуще-ство, включенное в План приватизации, находится на балансе указанных предприятий).
6. В систему критериев для сохранения унитарных предприятий и акций (долей) Респуб -
лики Крым в уставных капиталах хозяйственных обществ в собственности Республики Крым включаются:
1) бюджетная эффективность — положительное влияние результатов деятельности уни -
тарного предприятия и хозяйственного общества, акции (доли) в уставном капитале которого находятся в собственности Республики Крым, на доходы бюджета Республики Крым;
2) социальная эффективность — социальные последствия деятельности унитарного пред -
приятия и хозяйственного общества, акции (доли) в уставном капитале которого находятся в собственности Республики Крым, которые выражаются в изменении уровня и качества жизни населения и включают в себя общественную значимость и общественную полезность произво -
димых товаров, выполняемых работ, оказываемых услуг;
3) отнесение унитарного предприятия и акционерного общества, акции в уставном капи -
тале которого находятся в собственности Республики Крым, к организациям, имеющим особо важное значение для экономики Республики Крым;
4) использование унитарным предприятием имущества, приватизация которого запре-
щена в соответствии с федеральным законодательством;
5) производство унитарным предприятием отдельных видов продукции, изъятой из обо -
рота или ограниченно оборотоспособной. 
Решение о сохранении (несохранении) унитарных предприятий и акций (долей) Респуб -
лики Крым в уставных капиталах хозяйственных обществ, не подлежащих включению в План приватизации, на основе критериев, установленных настоящим Законом, порядок подготовки и принятия указанного решения принимаются Советом министров Республики Крым.10
№ 4 Ст. 383 
7. Имущество Республики Крым, не приватизированное в сроки, предусмотренные Пла -
ном приватизации, включается в План приватизации на следующий период.
8. В План приватизации имущества Республики Крым в течение года могут вноситься 
изменения и дополнения на основании соответствующих решений Государственного Совета 
Республики Крым.
Статья 4. Разработка Плана приватизации
1. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым, осуществляющие 
государственное регулирование в соответствующих отраслях экономики (сферах управления), ежегодно не позднее 1 июня текущего года направляют в Уполномоченный орган предложе -
ния о включении в План приватизации на очередной финансовый год находящихся в их веде -
нии унитарных предприятий, а также находящихся в собственности Республики Крым акций акционерных обществ, долей в уставных капиталах обществ с ограниченной ответственно -
стью, осуществляющих деятельность в определенной отрасли экономики, и иного имущества Респуб  лики Крым с обоснованием целесообразности приватизации.
2. Органы местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым, 
унитарные предприятия, а также акционерные общества и общества с ограниченной ответ -
ственностью, акции (доли) в уставных капиталах которых находятся в собственности Респуб -
лики Крым, иные юридические и физические лица, граждане, общественные объединения и 
организации вправе направлять в Уполномоченный орган свои предложения о приватизации имущества Республики Крым в очередном финансовом году.
3. На основании поступивших предложений о приватизации имущества Республики 
Крым Уполномоченный орган готовит проект Плана приватизации и представляет его на со -
гласование в Совет министров Республики Крым не позднее 1 октября года, предшествующего плановому.
Статья 5. Отчет о результатах приватизации имущества Республики Крым
1. Совет министров Республики Крым ежегодно не позднее 15 февраля представляет в Го -
сударственный Совет Республики Крым информацию о результатах приватизации имущества Республики Крым за прошедший год.
2. Отчет о результатах приватизации имущества Республики Крым за истекший год со -
держит перечень приватизированных в истекшем году имущественных комплексов унитар -
ных предприятий, акций, долей в уставных капиталах хозяйственных обществ, а также иного имущества Республики Крым с указанием способа, срока и цены сделки приватизации.
3. Совет министров Республики Крым ежегодно не позднее 1 марта представляет в Прави -
тельство Российской Федерации или уполномоченный Правительством Российской Федерации федеральный орган исполнительной власти информацию о результатах приватизации имуще-ства Республики Крым за прошедший год.
Статья 6. Способы приватизации имущества Республики Крым
1. Приватизация имущества Республики Крым осуществляется исключительно спосо -
бами, предусмотренными Федеральным законом о приватизации, которые устанавливаются Уполномоченным органом в решении об условиях приватизации имущества Республики Крым на основании утвержденного Плана приватизации.
2. Отдельными решениями Совета министров Республики Крым устанавливаются спосо -
бы приватизации:
продажи по конкурсу имущественного комплекса унитарного предприятия — на основа -
нии предложений органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих госу -
дарственное регулирование в соответствующей отрасли (сфере управления);
продажи имущества Республики Крым посредством публичного предложения и продажи 
имущества Республики Крым без объявления цены — по предложению Уполномоченного ор -
гана по результатам несостоявшихся аукционов;
путем внесения имущества Республики Крым в качестве вклада в уставные капиталы 
акционерных обществ — на основании предложений Уполномоченного органа, иных органов государственной власти Республики Крым.11
№ 4 Ст. 383 
Статья 7. Решение об условиях приватизации имущества Республики Крым
1. Решение об условиях приватизации имущества Республики Крым принимается в соот -
ветствии с Планом приватизации Уполномоченным органом в отношении каждого отдельного 
предприятия (либо объекта приватизации) в форме приказа.
2. В решении об условиях приватизации имущества Республики Крым должны содер -
жаться следующие сведения: 
наименование имущества и иные позволяющие его индивидуализировать данные (харак -
теристика имущества);
способ приватизации имущества;начальная цена имущества;срок рассрочки платежа (в случае ее предоставления);иные необходимые для приватизации имущества сведения.3. В случае приватизации имущественного комплекса унитарного предприятия решением 
об условиях приватизации имущества Республики Крым также утверждается:
состав подлежащего приватизации имущественного комплекса унитарного предприятия, 
определенный в соответствии со статьей 11 Федерального закона о приватизации;
перечень объектов (в том числе исключительных прав), не подлежащих приватизации в 
составе имущественного комплекса унитарного предприятия.
Объекты (в том числе исключительные права), не подлежащие приватизации в составе 
имущественного комплекса унитарного предприятия, изымаются Уполномоченным органом.
4. В случае преобразования унитарного предприятия в процессе приватизации в хозяй -
ственное общество в решении об условиях приватизации, помимо сведений, указанных в ча -
стях 2 и 3 настоящей статьи, также должны содержаться следующие сведения:
организационно-правовая форма создаваемого хозяйственного общества; размер уставного капитала акционерного общества или общества с ограниченной ответ -
ственностью, создаваемых посредством преобразования унитарного предприятия;
количество, категории и номинальная стоимость акций акционерного общества или но -
минальная стоимость доли участника общества с ограниченной ответственностью — Респуб -
лики Крым.
В случае преобразования унитарного предприятия в акционерное общество может быть 
принято решение о разработке плана приватизации такого предприятия. Форма плана прива -
тизации утверждается Уполномоченным органом. 
5. Со дня утверждения Плана приватизации и до момента перехода права собственности 
на приватизируемое имущество к покупателю указанного имущественного комплекса унитар -
ного предприятия или до момента государственной регистрации созданного хозяйственного общества унитарное предприятие не вправе без письменного согласия Уполномоченного органа:
сокращать численность работников указанного унитарного предприятия;совершать сделки (несколько взаимосвязанных сделок), цена которых превышает 5 про -
центов балансовой стоимости активов указанного унитарного предприятия на дату утверж -
дения его последнего балансового отчета или более чем в пятьдесят тысяч раз превышает установленный федеральным законом минимальный размер оплаты труда, а также сделки (несколько взаимосвязанных сделок), связанные с возможностью отчуждения прямо или кос -
венно имущества, стоимость которого превышает 5 процентов балансовой стоимости активов указанного унитарного предприятия на дату утверждения его последнего балансового отчета или более чем в пятьдесят тысяч раз превышает установленный федеральным законом мини -
мальный размер оплаты труда;
получать кредиты;осуществлять выпуск ценных бумаг;выступать учредителем хозяйственных товариществ или обществ, а также приобретать 
или отчуждать акции (доли) в уставном (складочном) капитале хозяйственных товариществ или обществ.
Статья 8. Информационное обеспечение приватизации имущества Республики Крым
1. План приватизации имущества Республики Крым, решения об условиях приватизации 
имущества Республики Крым, информационные сообщения о продаже указанного имущества 12
№ 4 Ст. 383 
и об итогах его продажи подлежат опубликованию в установленном порядке в средствах мас -
совой информации, размещению в информационных системах общего пользования, в том чис -
ле информационно-телекоммуникационных сетях.
2. Информация о приватизации имущества Республики Крым, указанная в части 1 на -
стоящей статьи, подлежит опубликованию в официальных печатных изданиях и размещению 
на официальных сайтах в сети Интернет, определенных Советом министров Республики Крым 
(далее — соответственно, официальное печатное издание и официальный сайт в сети Интер -
нет), а также на официальном сайте Российской Федерации в сети Интернет для размещения 
информации о проведении торгов, определенном Правительством Российской Федерации. 
3. Информационное сообщение о продаже имущества Республики Крым подлежит опуб -
ликованию в официальном печатном издании, а также размещению на официальном сайте в 
сети Интернет, сайте продавца имущества Республики Крым в сети Интернет, на официальном 
сайте Российской Федерации в сети Интернет для размещения информации о проведении тор -
гов не менее чем за тридцать дней до дня осуществления продажи указанного имущества, если 
иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации о приватизации.
4. Информация о результатах сделок приватизации имущества Республики Крым подле -
жит опубликованию в официальном печатном издании, а также размещению на официальных сайтах в сети Интернет в течение тридцати дней со дня совершения указанных сделок.
5. Обязательному опубликованию в информационном сообщении о продаже имущества 
Республики Крым и о результатах сделок приватизации подлежат сведения, установленные за -
конодательством Российской Федерации о приватизации.
6. Со дня приема заявок лицо, желающее приобрести имущество Республики Крым  
(далее — претендент), имеет право на ознакомление с информацией о подлежащем приватиза -
ции имуществе.
7. В местах подачи заявок и на сайте продавца имущества Республики Крым в сети Интер -
нет должны быть размещены общедоступная информация о торгах по продаже подлежащего приватизации имущества Республики Крым, образцы типовых документов, представляемых 
покупателями государственного и ли муниципального имущества, правила проведения торгов.
Статья 9. Порядок разработки и утверждения условий конкурса при продаже имущества  
Республики Крым, порядок контроля за их исполнением и порядок  подтверждения победителем конкурса исполнения таких условий
1. Условия конкурса по приватизации имущества Республики Крым разрабатываются и 
утверждаются Уполномоченным органом. 
Разработка условий конкурса при продаже имущественного комплекса унитарного пред -
приятия осуществляется на основании финансово-экономических и статистических показа -
телей с учетом предложений исполнительных органов государственной власти Республики 
Крым, осуществляющих государственное регулирование в соответствующей отрасли (сфере управления).
Условия конкурса могут предусматривать:сохранение определенного количества рабочих мест;переподготовку и (или) повышение квалификации работников;ограничение изменения профиля деятельности унитарного предприятия или назначения 
отдельных объектов социально-культурного, коммунально-бытового или транспортного об -
служивания населения либо прекращение их использования;
проведение реставрационных, ремонтных и иных работ в отношении объектов культур -
ного наследия, объектов социально-культурного и коммунально-бытового назначения.
Условия конкурса должны содержать экономическое обоснование, сроки их исполнения, 
порядок подтверждения победителем конкурса исполнения таких условий. Условия конкурса не подлежат изменению.
Указанный перечень условий конкурса является исчерпывающим.2. Контроль за выполнением условий конкурса осуществляется Уполномоченным органом 
в определенном им порядке либо комиссией по контролю за исполнением условий конкурса. 
Порядок работы комиссии по контролю за выполнением условий конкурса и ее персо -
нальный состав определяются Уполномоченным органом. 
3. Подтвержд ение победителем конкурса выполнения условий конкурса осуществляется 
в порядке, установленном Уполномоченным органом. 13
№ 4 Ст. 383 
Порядок осуществления контроля за выполнением победителем конкурса условий кон -
курса и порядок подтверждения победителем конкурса выполнения условий конкурса содер -
жатся в договоре купли-продажи имущества Республики Крым.
4. Срок выполнения условий конкурса не может превышать одного года. 
Меры по осуществлению контроля за исполнением условий конкурса должны предусма -
тривать периодичность контроля не чаще одного раза в квартал. 
По истечении срока исполнения условий конкурса комиссия составляет акт о выполнении 
(невыполнении, ненадлежащем выполнении) победителем условий конкурса, утверждаемый Уполномоченным органом. В случае досрочного выполнения победителем конкурса его усло -
вий комиссия составляет соответствующий акт после ее письменного уведомления о досроч -
ном выполнении условий конкурса.
Акт о выполнении условий конкурса победителем конкурса является основанием для 
оформления в установленном порядке перехода права собственности на приватизируемое иму -
щество.
Статья 10. Особенности создания хозяйственных обществ путем преобразования  
  унитарных предприятий и их правового положения
1. Приватизация имущественных комплексов унитарных предприятий осуществляется, в 
том числе, путем их преобразования в хозяйственные общества.
2. Определение состава подлежащего приватизации имущественного комплекса унитар -
ного предприятия, расчет балансовой стоимости подлежащих приватизации активов предпри -
ятия (в том числе стоимости земельных участков), размер уставного капитала хозяйственного 
общества, создаваемого посредством преобразования унитарного предприятия, осуществляет -
ся в соответствии со статьей 11 Федерального закона о приватизации.
3. Приватизация имущественного комплекса унитарного предприятия путем преобра -
зования такого предприятия в акционерное общество осуществляется в случае, если опреде -
ленный в соответствии со статьей 11 Федерального закона о приватизации размер уставного капитала хозяйственного общества, создаваемого в процессе приватизации, равен минималь -
ному размеру уставного капитала акционерного общества, установленному законодательством Российской Федерации, или превышает его.
В ином случае унитарное предприятие преобразовывается в общество с ограниченной 
ответственностью.
4. Приватизация имущественного комплекса унитарного предприятия может быть осу -
ществлена также путем его преобразования в общество с ограниченной ответственностью в случае, если один из таких показателей деятельности этого унитарного предприятия, как сред -
няя численность работников или выручка от реализации товаров (работ, услуг) без учета нало -
га на добавленную стоимость, определенные за предшествующие приватизации три календар -
ных года, либо сумма остаточной стоимости его основных средств и нематериальных активов на последнюю отчетную дату не превышает предельное значение, установленное в соответ -
ствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 года №  209-ФЗ «О развитии малого и среднего 
предпринимательства в Российской Федерации» для субъектов малого предпринимательства.
5. Хозяйственное общество, созданное путем преобразования унитарного предприятия, 
с момента его государственной регистрации в Едином государственном реестре юридических лиц становится правопреемником этого унитарного предприятия в соответствии с передаточ -
ным актом, составленным в порядке, установленном статьей 11 Федерального закона о прива -
тизации, со всеми изменениями состава и стоимости имущественного комплекса унитарного предприятия, произошедшими после принятия решения об условиях приватизации имуще-ственного комплекса этого унитарного предприятия.
6. Особенности правового положения хозяйственных обществ, созданных путем преоб -
разования унитарных предприятий, включающие требования к учредительным документам и вопросы функционирования созданных хозяйственных обществ в период до проведения первого общего собрания акционеров (участников), урегулированы статьей 37 Федерального закона о приватизации.
7. На работников хозяйственных обществ, созданных в процессе приватизации имуще-
ственных комплексов унитарных предприятий, находящихся в собственности Республики 
Крым, распространяются гарантии трудовы х прав, установленные статьей 17 Федерального 
закона о приватизации.14
№ 4 Ст. 383 
8. Государственная регистрация выпуска акций акционерных обществ, созданных в про -
цессе приватизации, осуществляется в порядке, установленном федеральным законодатель -
ством о приватизации и законодательством Российской Федерации о ценных бумагах.
Владельцем акций акционерного общества, принадлежащих на праве собственности Рес -
публике Крым, в реестре акционеров акционерного общества указывается Республика Крым в 
лице Уполномоченного органа. 
Регистрация Республики Крым в реестрах акционеров акционерных обществ, акции кото -
рых находятся в собственности Республики Крым, осуществляется бесплатно.
Статья 11. Порядок голосования находящимися в государственной собственности  
  акциями (долями) хозяйственных обществ, являющихся объектами    продажи на конкурсе, до перехода права собственности на них
В случае если объектом продажи на конкурсе являются акции в уставном капитале ак -
ционерного общества или доля в уставном капитале общества с ограниченной ответственно -
стью, победитель конкурса до перехода к нему права собственности на указанные акции (доли) осуществляет полномочия по голосованию в органах управления этих обществ по указанным акциям (долям) по своему усмотрению, за исключением голосования по следующим вопросам:
внесение изменений и дополнений в учредительные документы хозяйственного общества;отчуждение, залог, сдача в аренду, совершение иных действий, способных привести к от -
чуждению имущества хозяйственного общества, если стоимость такого имущества превышает 5 процентов уставного капитала хозяйственного общества или более чем в пятьдесят тысяч раз превышает установленный федеральным законом минимальный размер оплаты труда;
залог и отчуждение недвижимого имущества хозяйственного общества;получение кредита в размере более 5 процентов стоимости чистых активов хозяйствен -
ного общества;
учреждение товариществ и хозяйственных обществ;эмиссия ценных бумаг, не конвертируемых в акции акционерного общества;утверждение годового отчета, бухгалтерского баланса, счетов прибыли и убытков хозяй -
ственного общества, а также распределение его прибыли и убытков.
Голосование по указанным вопросам осуществляется победителем конкурса после со -
гласования своей позиции при голосовании в письменной форме с Уполномоченным органом.
Победитель конкурса не вправе осуществлять голосование по вопросу реорганизации 
или ликвидации хозяйственного общества.
Статья 12. Порядок согласования сделок и иных действий унитарным предприятием,  
  имущественный комплекс которого продан, с победителем конкурса    и собственником имущества до перехода права собственности на него
1. В случае продажи имущественного комплекса унитарного предприятия до перехода к 
победителю конкурса права собственности указанное унитарное предприятие не вправе без согласования с победителем конкурса и Уполномоченным органом совершать сделки и иные действия, указанные в части 5 статьи 7 настоящего Закона.
2. В случае необходимости совершения сделок и иных действий, указанных в части 5 ста -
тьи 7 настоящего Закона, руководитель унитарного предприятия, имущественный комплекс которого продан, в письменной форме направляет Уполномоченному органу и победителю конкурса предложения об их совершении с мотивированным обоснованием целесообразности.
Срок рассмотрения поступивших предложений Уполномоченным органом и победите -
лем конкурса не должен превышать десяти рабочих дней со дня их поступления. Совершение указанных сделок и иных действий считается согласованным только в случае их одобрения Уполномоченным органом и победителем конкурса.
Статья 13. Порядок подведения итогов продажи и порядок заключения с покупателем  
  договора купли-продажи имущества Республики Крым без объявления цены
1. При продаже имущества Республики Крым без объявления цены покупателем имуще -
ства признается:
при принятии к рассмотрению одного предложения о цене приобретения имущества — 
претендент, подавший это предложение;15
№ 4 Ст. 383 
при принятии к рассмотрению нескольких предложений о цене приобретения имуще -
ства — претендент, предложивший наибольшую цену за продаваемое имущество;
при принятии к рассмотрению нескольких одинаковых предложений о цене приобрете -
ния имущества — претендент, заявка которого была зарегистрирована ранее других. 
2. Договор купли-продажи имущества Республики Крым без объявления цены заключа -
ется не ранее чем через 10 рабочих дней, но не позднее чем 15 рабочих дней со дня подведения 
итогов продажи. В случае уклонения покупателя от заключения договора купли-продажи иму -
щества в указанный срок покупатель утрачивает право на заключение такого договора.
Статья 14. Особенности отчуждения земельных участков
1. Отчуждение земельных участков под приватизируемыми и приватизированными объ -
ектами недвижимости, в том числе имущественными комплексами унитарных предприятий, находящимися в собственности Республики Крым, осуществляется Уполномоченным органом в порядке, установленном земельным законодательством Российской Федерации, статьей 28 Федерального закона о приватизации, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым в сфере земельных отношений.
2. Цена выкупа земельного участка определяется Уполномоченным органом в соответ -
ствии с действующим законодательством Российской Федерации, регулирующим оценочную деятельность.
Статья 15. Особенности приватизации объектов санаторно-курортного,  
  социально-культурного, коммунально-бытового назначения,    а также объектов культурного наследия
1. Имущественные комплексы объектов санаторно-курортного и оздоровительного на -
значения (за исключением объектов, не подлежащих приватизации в соответствии с законода -
тельством Российской Федерации и законодательством Республики Крым) приватизируются по конкурсу при условии принятия соответствующего решения в порядке, предусмотренном частью 2 статьи 6 настоящего Закона, при этом основным условием приватизации является со -
хранение покупателем лечебно-оздоровительной специализации таких объектов.
2. Приватизация отдельных зданий (корпусов), помещений, сооружений и других объ -
ектов в материальной форме, находящихся на балансе объектов санаторно-курортного и оз -
доровительного назначения, осуществляется при условии их включения в План приватизации способами, установленными федеральным законодательством о приватизации. 
3. Объекты социально-культурного назначения (здравоохранения, культуры и спорта) и 
коммунально-бытового назначения, за исключением объектов, не подлежащих приватизации в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым, могут быть приватизированы при условии сохранения их назначения в течение срока, определенного Федеральным законом о приватизации. 
4. Приватизация объектов культурного наследия осуществляется в порядке и способами, 
определяемыми законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым, при условии их обременения охранными обязательствами.
5. Условия охранных обязательств в отношении объектов культурного наследия респуб -
ликанского значения определяются исполнительным органом государственной власти Респуб -
лики Крым в области охраны объектов культурного наследия в соответствии с действующим законодательством.
Контроль за исполнением условий охранных обязательств осуществляется исполнитель -
ным органом государственной власти Республики Крым в области охраны объектов культур -
ного наследия.
Статья 16. Порядок оплаты приобретаемого имущества Республики Крым  
  и переход к покупателю права собственности
1. Денежные средства в счет оплаты приватизируемого имущества Республики Крым под -
лежат перечислению победителем в установленном порядке в бюджет Республики Крым на счет, указанный в информационном сообщении о продаже имущества (и/или в договоре купли-продажи), в размере и сроки, указанные в договоре купли-продажи, но не позднее 30 рабочих дней со дня заключения договора купли-продажи.16
№ 4 Ст. 383 
2. Оплата приобретаемого покупателем имущества Республики Крым производится еди -
новременно или в рассрочку. Рассрочка платежа может быть предоставлена покупателю при 
приватизации имущества Республики Крым способом продажи без объявления цены. В этом случае срок рассрочки платежа не может быть более одного года.
Срок рассрочки оплаты недвижимого имущества Республики Крым, приобретаемого 
субъектами малого и среднего предпринимательства при реализации преимущественного пра -
ва на приобретение арендуемого имущества с учетом особенностей, определенных частью 7 статьи 1 настоящего Закона, составляет не менее трех и не более семи лет.
3. Решение о предоставлении рассрочки принимается Уполномоченным органом по заяв -
лению покупателя. В решении о предоставлении рассрочки указываются сроки ее предостав -
ления и порядок внесения платежей, которые подлежат опубликованию в информационном сообщении о приватизации имущества.
На сумму денежных средств, по уплате которой предоставляется рассрочка, произво -
дится начисление процентов исходя из ставки, равной одной трети ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату публикации объявления о продаже. Средства от уплаты процентов за рассрочку зачисляются в доход бюджета Республи -
ки Крым. 
Покупатель вправе оплатить приобретаемое государственное имущество досрочно.Право собственности на имущество Республики Крым, приобретенное в рассрочку, пере -
ходит в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о приватизации.
С момента передачи покупателю приобретенного в рассрочку имущества и до момента 
его полной оплаты указанное имущество в силу федерального законодательства о привати -
зации признается находящимся в залоге для обеспечения исполнения покупателем его обяза -
тельств по оплате приобретенного имущества.
В случае нарушения покупателем сроков и порядка внесения платежей на заложенное 
имущество в судебном порядке обращается взыскание.
С покупателя могут быть взысканы также убытки, причиненные неисполнением договора 
купли-продажи.
4. Право собственности на приобретаемое имущество Республики Крым переходит к по -
купателю в установленном порядке после полной его оплаты с учетом особенностей, установ -
ленных настоящим Законом и законодательством Российской Федерации. 
5. Право собственности на приватизируемое недвижимое имущество Республики Крым 
переходит со дня государственной регистрации перехода права собственности на такое иму -
щество. Основанием государственной регистрации такого имущества является договор куп -
ли-продажи недвижимого имущества, а также акт приема-передачи имущества, подписанный между Уполномоченным органом и покупателем. Расходы на оплату услуг регистратора воз -
лагаются на покупателя.
Статья 17. Особенности правового положения акционерных обществ  
  и применения специального права («золотой акции»)
1. Права акционера акционерных обществ от имени Республики Крым осуществляет 
Уполномоченный орган. 
Представителями интересов Республики Крым в органах управления и ревизионных ко -
миссиях акционерных обществ могут быть лица, замещающие государственные должности Республики Крым, государственные гражданские служащие Республики Крым, а также иные лица в порядке, определенном нормативными правовыми актами.
2. В случае если в собственности Республики Крым находится 100 процентов акций ак -
ционерного общества, полномочия высшего органа управления общества — общего собрания акционеров осуществляются от имени собственника акций Уполномоченным органом в поряд -
ке, определенном Советом министров Республики Крым. Предусмотренные Федеральным за -
коном от 26 декабря 1995 года № 208-ФЗ «Об акционерных обществах» процедуры подготовки 
и проведения общего собрания акционеров не применяются.
3. В целях обеспечения безопасности Республики Крым, защиты нравственности, здоро -
вья, прав и законных интересов граждан Государственный Совет Республики Крым по пред -
ставлению Совета министров Республики Крым в случаях и порядке, установленных феде-ральным законодательством о приватизации, может принимать решения об использовании 17
№ 4 Ст. 383 
специального права («золотой акции») на участие Республики Крым в управлении акционер -
ными обществами.
4. Совет министров Республики Крым в случае принятия решения об использовании 
специального права («золотой акции») по представлению Уполномоченного органа назначает 
представителя Республики Крым в совет директоров (наблюдательный совет) и представите -
ля — в ревизионную комиссию акционерного общества.
Представителем Республики Крым может назначаться лицо, замещающее государствен -
ную должность Республики Крым, либо государственный гражданский служащий Республи -
ки Крым, который осуществляет свою деятельность по представлению интересов Республики Крым в соответствии с нормативными правовыми актами Республики Крым.
5. В случае принятия решения об использовании специального права («золотой акции») 
на участие Республики Крым в управлении акционерным обществом в уставе акционерного 
общества и реестре его акционеров должна содержаться соответствующая запись.
6. Порядок использования специального права («золотой акции») определяется федераль -
ным законодательством о приватизации.
Статья 18. Финансовое обеспечение организации и проведения приватизации  
  имущества Республики Крым
Финансовое обеспечение организации и проведения приватизации имущества Республи -
ки Крым осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым.
Статья 19. Защита прав Республики Крым как собственника имущества
1. Государственный Совет Республики Крым, Совет министров Республики Крым, ис -
полнительные органы государственной власти Республики Крым, Уполномоченный орган об -
ращаются в суды с исками и выступают в судах от имени Республики Крым в защиту имуще -
ственных и иных прав и законных интересов Республики Крым.
2. Защита прав Республики Крым как собственника имущества финансируется за счет 
средств бюджета Республики Крым.
Лица, указанные в части 1 настоящей статьи, освобождаются от уплаты государствен -
ной пошлины в судах в случаях представления имущественных и иных интересов Республики 
Крым, а также в случаях защиты государственных интересов.
3. Сделки по приватизации имущества Республики Крым, совершенные лицами, не упол -
номоченными на совершение указанных сделок, признаются ничтожными. 
4. Денежные средства, полученные от взыскания штрафных санкций за неисполнение 
обязательств по сделкам приватизации имущества Республики Крым, подлежат перечислению 
в порядке, установлен ном Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Статья 20. Переходные и заключительные положения
1. Уполномоченный орган является правопреемником Фонда имущества Автономной 
Рес публики Крым, Фонда имущества Республики Крым в вопросах приватизации имущества 
Республики Крым, а также стороной в правоотношениях по вопросам приватизации, возник -
ших у Фонда имущества Автономной Республики Крым, Фонда имущества Республики Крым 
до момента его ликвидации. 
2. Установить, что согласие арендодателя на осуществление арендатором неотделимых 
улучшений арендованного имущества, данное в установленном порядке государственными органами Украины или государственными органами Автономной Республики Крым до 21 мар -
та 2014 года, считается действительным без какого-либо подтверждения со стороны Уполно -
моченного органа, если иное не вытекает из содержания согласия или существа отношения.
В случае если арендатором имущества Республики Крым (здания, сооружения, нежилого 
помещения) в установленном порядке по состоянию на 21 марта 2014 года были согласованы с арендодателем и осуществлены за счет собственных средств улучшения арендованного иму -
щества, которые невозможно отделить от объекта аренды без причинения ему вреда, в размере не менее чем 25 процентов рыночной стоимости имущества, по которой оно было передано в аренду, определенной субъектом оценочной деятельности, арендатор имеет право на выкуп такого имущества.
3. С даты вступления в силу настоящего Закона План приватизации разрабатывается в 
порядке, установленном статьями 3 и 4 настоящего Закона, на следующий финансовый год. 18
№ 4 Ст. 383 
Планы приватизации до конца 2014 года утверждаются пообъектно решениями Государствен -
ного Совета Республики Крым по предложению Совета министров Республики Крым, органов 
государственной власти Республики Крым, Уполномоченного органа. 
4. С даты вступления в силу настоящего Закона не взимается плата:за государственную регистрацию прав на недвижимое имущество Республики Крым в 
целях совершения сделок приватизации имущества Республики Крым;
государственную регистрацию акционерных обществ, обществ с ограниченной ответ -
ственностью, созданных путем преобразования унитарного предприятия.
5. Акции закрытых акционерных обществ, доли в уставных капиталах обществ с огра -
ниченной ответственностью, находящиеся в собственности Республики Крым до вступления в силу настоящего Закона, могут быть отчуждены в порядке реализации преимущественного права их приобретения участниками (в случае наличия в учредительных документах таких обществ положений о порядке реализации преимущественного права). В этом случае акции (доли) реализуются по цене, определяемой в соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности, а в случае отказа от реализации преимущественного права — способами, установленными настоящим Законом и Федеральным законом о привати -
зации. 
6. Контроль за выполнением собственниками объектов приватизации условий договоров 
купли-продажи, находившихся на контроле Фонда имущества Автономной Республики Крым, Регионального отделения Фонда государственного имущества Украины в Автономной Респуб -
лике Крым и г. Севастополе (и его Представительства в г. Симферополе), осуществляется Упол -
номоченным органом в определенном им порядке по срокам, установленным договором купли-продажи, до снятия такого договора с контроля.
Снятие договора купли-продажи с контроля осуществляется Уполномоченным органом 
в случае:
полного выполнения условий договора купли-продажи;вступления в законную силу решения суда о выполнении условий договора купли-про -
дажи в полном объеме;
вступления в законную силу решения суда о расторжении договора купли-продажи  
(или признании его недействительным).
Срок осуществления контроля за выполнением собственниками условий договоров куп -
ли-продажи не должен превышать одного года с момента подписания акта приема-передачи объекта приватизации, если иное не установлено договором. 
Статья 21. Вступление в силу настоящего Закона.
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.2. Со дня вступления в силу настоящего Закона признать утратившим силу Постановле -
ние Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года №  2028-6/14 «О вопро -
сах Фонда имущества Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 484).
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 6 ноября 2014 года№ 1-ЗРК/2014
_____________19
№ 4 Ст. 384 —385
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ВЕЛИЧИНЫ ПРОЖИТОЧНОГО МИНИМУМА 
ПЕНСИОНЕР А В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2015 ГОД
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым                     22 октября 2014 года
Статья 1
Установить величину прожиточного минимума пенсионера в Республике Крым на 
2015 год в размере 6735 рублей.
Статья 2
Прожиточный минимум пенсионера, установленный статьей 1 настоящего Закона, при -
меняется для определения размера социальной доплаты к пенсии, предусмотренной Федераль -
ным законом от 17 июля 1999 года № 178-ФЗ «О государственной социальной помощи».
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 6 ноября 2014 года № 2-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ РЕГУ ЛИРОВАНИИ В СФЕРЕ   
РОЗНИЧНОЙ   ПРОДАЖИ АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ  
И СПИРТОСОДЕРЖАЩЕЙ ПРОДУКЦИИ И ОБ УСТАНОВЛЕНИИ   
ОГР АНИЧЕ НИЙ ИХ РЕАЛИЗАЦИИ НА ТЕРРИТОРИИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым                     22 октября 2014 года
Статья 1. Цели и сфера действия настоящего Закона
1. Настоящий Закон устанавливает правовые основы оборота алкогольной и спиртосо -
держащей продукции на территории Республики Крым, ограничения в сфере розничной про -
дажи алкогольной продукции в соответствии с Федеральным законом от 22 ноября 1995 года  
№ 171-ФЗ «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, ал -
когольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алко -
гольной продукции», устанавливает полномочия органов государственной власти Республики Крым в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также регулирует иные вопросы в указанной сфере.
2. Действие настоящего Закона распространяется на отношения, участниками которых 
являются юридические лица (организации) независимо от их организационно-правовых форм 384
38520
№ 4 Ст. 385 
и форм собственности, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкоголь -
ной и спирто  содержащей продукции, индивидуальные предприниматели, осуществляющие 
розничную продажу спиртосодержащей непищевой продукции, пива и напитков, изготавли -
ваемых на основе пива, а также сидра, пуаре (грушевого сидра), медовухи (медового напитка) 
и физические лица, состоящие с указанными организациями и индивидуальными предпри -
нимателями в трудовых отношениях и непосред  ственно осуществляющие отпуск алкогольной 
продукции покупателям по договорам розничной купли-продажи (продавцы), и на отношения, 
связанные с потреблением (распитием) алкогольной продукции.
3. Действие настоящего Закона не распространяется: 1) на деятельность физических лиц, производящих не в целях сбыта продукцию, содержа -
щую этиловый спирт;
2) обращение лекарственных средств, содержащих этиловый спирт, зарегистрированных  
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти и включенных в государст -
венный реестр лекарственных средств, за исключением производства, оборота и (или) использован  ия этилового спирта по фармакопейным статьям;
3) деятельность аптечных организаций, связанную с изготовлением и отпуском лекар -
ственных препаратов (в том числе гомеопатических лекарственных препаратов), содержащих 
этиловый спирт и изготавливаемых по рецептам на лекарственные препараты и в соответствии с требованиями медицинских организаций;
4) деятельность организаций, связанную с обращением лекарственных препаратов для 
ветеринарного применения, содержащих этиловый спирт и прошедших государственную ре-гистрацию в уполномоченных федеральных органах исполнительной власти, и производством, оборотом парфюмерно-косметической продукции, содержащей этиловый спирт и прошедшей государственную регистрацию в уполномоченных федеральных органах исполнительной вла -
сти;
5) деятельность по обороту спиртосодержащей непищевой продукции, расфасованной в 
металлическую аэрозольную упаковку емкостью не более 450 миллилитров;
6) ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, предназначенных для официального пользо -
вания дипломатических представительств, консульских учреждений, межгосударственных и межправительственных организаций, иных официальных представительств иностранных го -
сударств, в том числе представительств иностранных государств при межгосударственных и межправительственных организациях;
7) ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации этилового спирта, 
алко  гольной и спиртосодержащей продукции, предназначенных для показа в качестве образ -
цов на выставках и для проведения сертификации, в количестве не более пяти единиц (бутылок 
или иной потребительской тары) в отношении каждого соответствующего наименования.
Статья 2. Полномочия Совета министров Республики Крым в области производства  
и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
К полномочиям Совета министров Республики Крым в области производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции относится:
1) разработка и утверждение в установленном порядке региональных программ в сфере 
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
2) определение требования к минимальному размеру оплаченного уставного капитала 
(уставного фонда) в размере не более чем 1 миллион рублей для организаций, осуществляю -
щих розничную продажу алкогольной продукции (за исключением организаций общественно -
го питания);
3) определение специально уполномоченного исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым в области розничной продажи алкогольной продукции и спиртосо -
держащей продукции;
4) осуществление иных полномочий, предусмотренных федеральным законодательством 
в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей про -
дукции.21
№ 4 Ст. 385 
Статья 3. Полномочия специально уполномоченного исполнительного органа  
государственной власти Республики Крым в области производства  
и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
К полномочиям специально уполномоченного исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым в области розничной продажи алкогольной продукции и спиртосо -
держащей продукции относится:
1) координация деятельности исполнительных органов государственной власти Респуб -
лики Крым в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодер -
жащей продукции;
2) взаимодействие с территориальными органами федеральных органов исполнительной 
власти по Республике Крым, осуществляющими контроль (надзор) за производством и оборо -
том этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
3) выдача лицензий на розничную продажу алкогольной продукции, ведение государ -
ственной регистрации выданных лицензий, лицензий, действие которых приостановлено, и аннулированных лицензий;
4) осуществление лицензионного контроля за розничной продажей алкогольной продук -
ции;
5) прием деклараций об объеме розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, осуществление государственного контроля за их предоставлением;
6) анализ состояния рынка алкогольной продукции, объема и номенклатуры поставляе-
мой для розничной торговли и общественного питания алкогольной продукции на территории Республики Крым;
7) осуществление иных полномочий, предусмотренных федеральным законодательством 
в области розничной продажи алкогольной продукции и спиртосодержащей продукции.
Статья 4. Декларирование розничной продажи алкогольной продукции
Деятельность по розничной продаже алкогольной продукции на территории Республики 
Крым декларируется в установленном федеральным законодательством порядке.
Статья 5. Лицензирование розничной продажи алкогольной продукции
1. Деятельность по розничной продаже алкогольной продукции на территории Республи -
ки Крым осуществляется при наличии лицензии.
2. Размер государственной пошлины за предоставление лицензии устанавливаются в со -
ответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации.
Статья 6. Дополнительные ограничения времени и мест розничной продажи  
алкогольной продукции
1. Не допускается розничная продажа алкогольной продукции с 23 часов до 10 часов по 
местному времени, за исключением розничной продажи алкогольной продукции, осуществля-емой организациями, и розничной продажи пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, осуществляемой индивидуальными предпринимателями, при оказании такими организация -
ми и индивидуальными предпринимателями услуг общественного питания, а также рознич -
ной продажи алкогольной продукции, осуществляемой магазинами беспошлинной торговли.
Организации торговли, осуществляющие продажу алкогольной продукции, обязаны 
обес  печить покупателей в наглядной и доступной форме информацией о часах торговли алко -
гольной продукцией.
2. Запрещается розничная продажа алкогольной продукции:
1) в местах проведения спортивных мероприятий;2) в помещениях специализированных торговых предприятий, осуществляющих торгов -
лю товарами детского ассортимента или спортивными товарами, а также в соответствующих отделах (секциях) универсальных торговых предприятий.
Статья 7. Ответственность за нарушение настоящего Закона
Юридические лица, должностные лица и граждане, нарушающие требования настоящего 
Закона, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.22
№ 4 Ст. 385—387 
Статья 8. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 6 ноября 2014 года 
№ 3-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ ОБЪЕКТАХ КУ ЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым                      22 октября 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 11 сентября 2014 года №  68-ЗРК «Об объектах куль -
турного наследия в Республике Крым» (Крымские известия от 23 сентября 2014 года № 191) 
следующие изменения:
в статье 6:пункты 2, 3 части 2 исключить;в пункте 5 части 3 слова «разработка региональных программ Республики Крым» за -
менить словами «разработка и утверждение государственных программ Республики Крым».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 6 ноября 2014 года№ 4-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСОБО ОХР АНЯЕМЫХ ПРИРОДНЫХ ТЕРРИТОРИЯХ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым                     22 октября 2014 года
Настоящий Закон регулирует отношения в области организации, охраны и использования 
особо охраняемых природных территорий Республики Крым в целях сохранения уникальных и типичных природных комплексов и объектов, достопримечательных природных образова -386
38723
№ 4 Ст. 387 
ний, объектов растительного и животного мира, их генетического фонда, изучения естествен -
ных процессов в биосфере и контроля за изменением ее состояния, экологического воспитания 
населения.
Раздел I. Общие положения
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
1. Особо охраняемые природные территории  — участки земли, водной поверхности и 
воздушного пространства над ними, где располагаются природные комплексы и объекты, ко -
торые имеют особое природоохранное, научное, культурное, эстетическое, рекреационное и оздоровительное значение, изъятые решениями органов государственной власти полностью или частично из хозяйственного использования, и для которых установлен режим особой ох -
раны.
2. Режим особой охраны — система ограничений хозяйственной и иной деятельности, 
осуществляемой в границах особо охраняемых природных территорий и их охранных зон.
3. Функциональные зоны особо охраняемой природной территории — устанавливаемые 
в границах особо охраняемой природной территории зоны с дифференцированным режимом хозяйственной и иной деятельности, не противоречащей целям образования и функционирова -
ния особо охраняемой природной территории.
4. Положение об особо охраняемой природной территории регионального или местного 
значения — правовой акт, содержащий сведения о наименовании, местонахождении, площади, 
границах, режиме особой охраны конкретной особо охраняемой природной территории, при -
родных объектах, находящихся в ее границах, функциональных зонах, иную информацию.
5. Схема развития и размещения особо охраняемых природных территорий  — утвержда -
емая высшим исполнительным органом государственной власти Республики Крым документа -
ция по организации, размещению и развитию системы особо охраняемых природных террито -
рий в Республике Крым, включающая графический и текстовый материалы.
6. Комплексное экологическое обследование территории — сбор, анализ и обобщение ин -
формации о природных и природно-антропогенных комплексах и объектах, об их природо -
охранном, научном, эстетическом, рекреационном, оздоровительном значении с целью по -
следующей разработки документации, обосновывающей необходимость организации либо реорганизации особо охраняемой природной территории, проведение корректировки границ и площади, а также снятия статуса особо охраняемой природной территории.
7. Резервирование земель  — о гранич ени е х озяй ственн о го оборота и прав на земли, на -
ходящиеся в государственной или муниципальной собственности, в целях их последующего отвода под организацию особо охраняемых природных территорий.
Статья 2. Законодательство Республики Крым об особо охраняемых  
природных территориях
Законодательство Республики Крым в области охраны и использования особо охраняе -
мых природных территорий основывается на положениях Конституции Российской Федера -
ции, Федерального закона от 14 марта 1995 года № 33-ФЗ «Об особо охраняемых природных 
территориях» и иного законодательства Российской Федерации об охране окружающей при -
родной среды, Конституции Республики Крым и состоит из настоящего Закона и принимаемых в соответствии с ним иных нормативных правовых актов Республики Крым.
Статья 3. Классификация особо охраняемых природных территорий Республики Крым
1. К особо охраняемым природным территориям Республики Крым относятся объекты 
федерального, регионального и местного значения.
2. К особо охраняемым природным территориям Республики Крым, не установленным 
Федеральным законом от 14 марта 1995 года № 33-ФЗ «Об особо охраняемых природных тер -
риториях», относятся объекты регионального значения:
природные территории и объекты — заповедные урочища, ландшафтно-рекреационные 
парки;
искусственно созданные объекты — парки-памятники садово-паркового искусства, зоо -
логические парки.24
№ 4 Ст. 387 
3. Законами Республики Крым могут устанавливаться и иные категории особо охраняе -
мых природных территорий регионального и местного значения.
Статья 4. Формы собственности на особо охраняемые природные территории
Заповедные урочища, ландшафтно-рекреационные парки, парки-памятники садово-пар -
кового искусства, зоологические парки и заповедные территории иных категорий, установлен -
ные в соответствии с настоящим Законом, могут находиться как в собственности государства, 
так и в иных формах собственности, предусмотренных законодательством Российской Феде -
рации.
Статья 5. Правовые основы функционирования особо охраняемых  
природных территорий
Задачи, научный профиль, характер функционирования и режим особо охраняемых при -
родных территорий, категории которых установлены настоящим Законом, определяются в по -
ложениях о них, которые разрабатываются в соответствии с настоящим Законом и утвержда -
ются республиканским органом управления в области организации, охраны и использования особо охраняе мых природных территорий регионального значения.
Статья 6. Охрана особо охраняемых природных территорий, категории  
которых установлены настоящим Законом
Особо охраняемые природные территории, категории которых установлены настоящим 
Законом, подлежат комплексной охране, порядок осуществления которой определяется поло -
жением о к аждой из таких территорий.
Раздел II. Управление в области организации, охраны и использования  
особо охраняемых природных территорий
Статья 7. Полномочия Государственного Совета Республики Крым  
в области организации, охраны и использования особо охраняемых  
природных территорий
К полномочиям Государственного Совета Республики Крым в области организации, охра -
ны и использования особо охраняемых природных территорий относятся:
1) принятие законов и других нормативных правовых актов, регулирующих отношения в 
сфере организации, охраны и использования расположенных на территории Республики Крым особо охраняемых природных территорий регионального и местного значения;
2) установление законом Республики Крым иных категорий особо охраняемых природ -
ных территорий регионального и местного значения, не установленных в статье 3 настоящего 
Закона;
3) осуществление иных полномочий, установленных законодательством Российской 
Федерации  и Респ ублики Крым.
Статья 8. Полномочия Совета министров Республики Крым в области организации,  
охраны и использования особо охраняемых природных территорий
К полномочиям Совета министров Республики Крым в области организации, охраны и 
использования особо охраняемых природных территорий относятся:
1) утверждение схемы развития и размещения особо охраняемых природных территорий 
Республики Крым;
2) создание (объявление) особо охраняемых природных территорий регионального значе -
ния, утверждение и изменение их границ, площади, определение режима их охраны, утвержде -
ние положений об этих территориях, а также изменение их категории и режима особой охраны, 
наименования, снятие правового статуса;
3) принятие решения о резервировании земельных участков, которые предполагается 
объявить особо охраняемыми природными территориями, на основании утвержденных схем развития и размещения особо охраняемых природных территорий, и об ограничении на них 
хозяйственной деятельности;25
№ 4 Ст. 387 
4) принятие ре шений об образовании на землях, прилегающих к особо охраняемым при -
родным территориям регионального значения, охранных зон с регулируемым режимом хозяй -
ственной деятельности и утверждение положений об охранных зонах;
5) определение республиканского органа управления в области организации, охраны и 
использования особо охраняемых природных территорий регионального значения;
6) определение исполнительных органов государственной власти Республики Крым, к 
полномочиям которых относится управление в области организации, охраны и использования 
особо охраняемых природных территорий;
7) распределение и перераспределение средств бюджета Республики Крым, выделяе -
мых на организацию, охрану и функционирование особо охраняемых природных территорий регио  нального значения, в соответствии с законом Республики Крым о бюджете Республики 
Крым на очередной год;
8) осуществление иных полномочий, установленных законодательством Российской Фе-
дерации и Республики Крым.
Статья 9. Полномочия республиканского органа управления в области  
организации, охраны и использования особо охраняемых  
природных территорий регионального значения
К полномочиям республиканского органа управления в области организации, охраны и 
использования особо охраняемых природных территорий регионального значения относятся:
1) участие в разработке проектов законов и иных нормативных правовых актов Республи -
ки Крым в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий, а также 
осуществление контроля за их исполнением;
2) согласование решений о создании особо охраняемых природных территорий регио -
нального значения, об изменении режима их особой охраны с уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в области охраны окружающей среды и федеральными ор -
ганами исполнительной власти в области обороны страны и безопасности государства, если предполагается, что в границах особо охраняемых природных территорий будут находиться земли и другие природные ресурсы, предоставленные для нужд Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов;
3) согласование решений о создании особо охраняемых природных территорий местного 
значения, находящихся в собственности муниципального образования, в случае если площадь особо охраняемой природной территории составляет более 5% от общей площади земельных участков, находящихся в собственности муниципального образования;
4) внесение предложений о создании природных парков;5) рассмотрение конкретных особенностей зонирования и режима природных парков;6) внесение предложений о создании государственных природных заказников региональ -
ного значения;
7) рассмотрение материалов о преобразовании государственных природных заказников 
федерального значения в государственные природные заказники регионального значения;
8) внесение предложений об объявлении природных объектов и комплексов памятниками 
природы регионального значения;
9) осуществление передачи памятников природы регионального значения и их террито -
рий под охрану лиц, в чье ведение они переданы, оформление охранных обязательств, паспор -
тов и других документов;
10) внесение предложений (в случае необходимости) об изъятии земельных участков или 
водных объектов, используемых для общегосударственных нужд, объявлении природных комплексо  в и объектов памятниками природы, а территорий, занятых ими, — территориями 
памятников природы регионального значения;
11) осуществление управления дендрологическими парками и ботаническими садами 
регионально го значения;
12) рассмотрение положений о дендрологических парках и ботанических садах регио -
нального значения;
13) рассмотрение предложений о создании охранных зон природных парков и памятников 
природы регионального значения;
14) ведение государственного кадастра особо охраняемых природных территорий Респуб -
лики Крым в пределах установленных полномочий;26
№ 4 Ст. 387 
15) подготовка предложений по установлению иных категорий особо охраняемых природ -
ных территорий регионального и местного значения, не установленных Федеральным законом  
от 14 марта 1995 года № 33-ФЗ «Об особо охраняемых природных территориях»;
16) осуществление государственного надзора в области охраны и использования особо 
охраняемых природных территорий на особо охраняемых природных территориях региональ -
ного значения при осуществлении регионального государственного экологического надзора;
17) осуществление иных полномочий, установленных законодательством Российской Фе-
дерации и Республики Крым.
Статья 10. Полномочия органов местного самоуправления в области организации,  
  охраны и использования особо охраняемых природных территорий
К полномочиям органов местного самоуправления в области организации, охраны и ис -
пользования особо охраняемых природных территорий относятся:
1) осуществление организации, охраны и использования особо охраняемых природных 
территорий местного значения;
2) участие в организации сбора информации об особо охраняемых природных территори -
ях местного значения для государственного кадастра;
3) организация охраны особо охраняемых природных территорий местного значения;
4) решение вопросов о финансировании мероприятий, отнесенных к вопросам местного 
значения, по охране особо охраняемых природных территорий местного значения из местных бюджетов;
5) осуществление иных полномочий, установленных законодательством Российской Фе-
дерации и Республики Крым.
Статья 11. Принципы организации, охраны и использования особо охраняемых  
  природных территорий
Организация, использование и охрана особо охраняемых природных территорий в 
Респуб  лике Крым осуществляются в соответствии со следующими принципами:
1) приоритет общенациональных и региональных интересов при решении вопросов ор -
ганизации, охраны, государственного надзора и использования особо охраняемых природных 
территорий;
2) преобладание интересов сохранения особо охраняемых природных территорий над ин -
тересами их использования;
3) приоритет использования особо охраняемых природных территорий в научно-исследо -
вательских, образовательных, культурно-познавательных и рекреационных целях (в случаях если они предусмотрены) над их использованием в других целях;
4) недопустимость хозяйственной деятельности на особо охраняемых природных терри -
ториях, способной причинить вред охраняемым объектам и несовместимой с режимом особо охраняемых природных территорий (кроме деятельности, обеспечивающей сохранение био -
логического разнообразия и экологического равновесия);
5) согласованность вопросов охраны, государственного надзора и использования особо 
охраняемых природных территорий органами государственной власти Российской Федерации и органами государственной власти Республики Крым;
6) обязательность проведения государственной экологической экспертизы материалов 
комплексного экологического обследования участков территорий, обосновывающих придание этим территориям правового статуса особо охраняемых природных территорий, изменение их категории, границ или их ликвидацию;
7) устойчивость особо охраняемых природных территорий как основных структурных 
элементов для формирования экологической сети, обеспечивающей сохранение биологическо -
го и ландшафтного разнообразия, поддерживающей экологический баланс региона;
8) формирование единой территориальной и многофункциональной системы особо охра -
няемых природных территорий совместно с другими природными территориями во всех при -
родных зонах и прибрежных акваториях, имеющих особую ценность для охраны окружающей среды в Республике Крым;
9) привлечение граждан и юридических лиц к решению задач по созданию, охране и  
изучению особо охраняемых природных территорий.27
№ 4 Ст. 387 
Статья 12. Порядок создания (объявления) особо охраняемых природных  
  территорий регионального значения
Особо охраняемые природные территории регионального значения создаются (объявля -
ются) в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
Статья 13. Управление особо охраняемыми природными территориями
1. Для обеспечения государственного управления особо охраняемыми природными 
терри  ториями регионального значения могут создаваться специальные подразделения рес -
публиканского органа управления в области организации, охраны и использования особо 
охраня  емых природных территорий регионального значения.
2. Для управления ландшафтно-рекреационными парками, парками-памятниками садо -
во-паркового искусства и зоологическими парками по инициативе исполнительных органов 
государственной власти Республики Крым, в ведении которых они находятся, по решению Со -
вета министров Республики Крым могут создаваться государственные учреждения Республи -
ки Крым.
В состав вышеуказанных государственных учреждений могут входить соответствующие 
научные подразделения, подразделения службы охраны, хозяйственного и другого обслужи -
вания.
Государственные учреждения осуществляют управление особо охраняемыми природны -
ми территориями и объектами в соответствии с положениями о них.
Статья 14. Планирование развития системы особо охраняемых природных территорий
1. Планирование развития системы особо охраняемых природных территорий в Респуб -
лике Крым осуществляется на основании схемы развития и размещения особо охраняемых 
природных территорий Республики Крым с учетом размещения особо охраняемых природных территорий федерального значения.
2. Схема развития и размещения особо охраняемых природных территорий Республики 
Крым является основанием для принятия решения о резервировании земель, которым предпо -
лагается придание правового статуса особо охраняемых природных территорий в Республике Крым, и об ограничении на них хозяйственной деятельности.
3. Резервирование земель, которым предполагается придание правового статуса особо 
охраняемых природных территорий, осуществляется в порядке, предусмотренном Земельным кодексом Российской Федерации.
4. Схема развития и размещения особо охраняемых природных территорий Республики 
Крым и изменения в указанную схему утверждаются Советом министров Республики Крым по представлению республиканского органа управления в области организации, охраны и ис -
пользования особо охраняемых природных территорий регионального значения при наличии положительного заключения государственной экологической экспертизы.
5. В соответствии с утвержденной схемой развития и размещения особо охраняемых при -
родных территорий Республики Крым устанавливаются границы и режимы регулирования градостроительной деятельности на территориях, предназначенных для образования особо ох -
раняемых природных территорий, утверждаются проекты планировки указанных территорий.
6. Расположение и особенности использования особо охраняемых природных территорий 
регионального значения подлежат обязательному учету при разработке планов и программ со -
циально-экономического развития территорий и рекреационной деятельности, при проведении лесоустройства, землеустройства и охотустройства, при подготовке материалов и разработке 
схем недропользования и водо пользования, при подготовке градостроительной документации.
Статья 15. Финансирование расходов на создание (объявление), охрану и использование  
  особо охраняемых природных территорий регионального значения
1. Финансирование расходов на создание (объявление) охрану и использование особо 
охраняемых природных территорий регионального значения осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым и других не запрещенных законом источников.
2. Финансирование расходов на создание (объявление) охрану и использование особо 
охраня  емых природных территорий местного значения осуществляется за счет средств соот -
ветствующих местных бюджетов и других не запрещенных законом источников.28
№ 4 Ст. 387 
Раздел III. Заповедные урочища
Статья 16. Статус и задачи заповедных урочищ
1. Заповедными урочищами объявляются лесные, степные, болотные и другие обособлен -
ные целостные ландшафты, которые имеют важное научное, природоохранное и эстетическое 
значение, с целью сохранения их в естественном состоянии.
2. Создание заповедных урочищ производится как с изъятием, так и без такового, земель -
ных участков, водных и других природных объектов у их владельцев или пользователей.
3. Создание заповедных урочищ осуществляется по решению Совета министров Респуб -
лики Крым по представлению республиканского органа управления в области организации, 
охраны и испол ьзования особо охраняемых природных территорий регионального значения.
Статья 17. Основные требования относительно режима заповедных урочищ
1. На территориях заповедных урочищ запрещается любая деятельность, которая наруша -
ет естественные процессы, происходящие в природных комплексах, включенных в их состав, 
согласно требованиям, установленным для природных заповедников.
2. Собственники, владельцы и пользователи земельных участков, водных и других при -
родных объектов, объявленных заповедными урочищами, берут на себя обязательства по обес -
печению реж има их охраны и сохранения.
Раздел IV. Ландшафтно-рекреационные парки
Статья 18. Статус и задачи ландшафтно-рекреационных парков
1. Ландшафтно-рекреационный парк является природоохранным рекреационным объек -
том регионального значения, который создается в целях сохранения в природном состоянии типичных или уникальных природных комплексов и объектов, а также обеспечения условий для организованного отдыха населения: 
ландшафтно-рекреационный парк организуется, как правило, без изъятия земельных 
участков, водных или других природных объектов у их собственников, владельцев и пользо -
вателей;
в случае необходимости изъятие земельных участков, водных или других объектов для 
нужд ландшафтно-рекреационного парка проводится в соответствии с законодательством Рос -
сийской Федерации.
2. Задачи ландшафтно-рекреационного парка:1) сохранение ценных природных и историко-культурных комплексов и объектов;2) создание условий для эффективного развития туризма, отдыха и рекреационной инф -
раструктуры в природных условиях с соблюдением режима охраны заповедных природных комплексов и объектов;
3) содействие экологическому образованию и воспитанию населения.3. Создание ландшафтно-рекреационных парков осуществляется по решению Совета ми -
нистров Республики Крым по представлению республиканского органа управления в области организации, охраны и использования особо охраняемых природных территорий региональ -
ного значения.
Статья 19. Структура территории ландшафтно-рекреационного парка
1. На территории ландшафтно-рекреационного парка с учетом природоохранных, оздо -
ровительных, научных, рекреационных, историко-культурных и иных ценностей природных комплексов и объектов, особенностей их конфигурации устанавливается дифференцирован -
ный режим охраны, восстановления и использования в соответствии с функциональным зони -
рованием:
1) заповедная зона — предназначена для охраны и восстановления наиболее ценных при-
родных комплексов;
2) зона регулируемой рекреации — предназначена для проведения кратковременной ре -
креации и оздоровления населения, осмотра наиболее живописных и памятных мест (разреша -
ется соответствующее обустройство туристических маршрутов и экологических троп; запре -
щаются рубки леса, промышленное рыболовство, промысловая охота и другая деятельность, 
которая может негативно влиять на состояние природных комплексов и объектов);29
№ 4 Ст. 387 
3) зона стационарной рекреации — предназначена для размещения гостиниц, кемпингов, 
других объектов обслуживания посетителей ландшафтно-рекреационного парка;
4) хозяйственная зона — предназначена для проведения хозяйственной деятельности, 
направленной на выполнение задач, возложенных на ландшафтно-рекреационный парк (в ее 
границах могут находиться земли других землепользователей, которые включены в состав ландшафтно-рекреационного парка, на которых хозяйственная деятельность осуществляется с соблюдением общих требований к охране окружающей природной среды).
2. Зонирование территории ландшафтно-рекреационного парка, рекреационная и другая 
деятельность проводятся в соответствии с положением о ландшафтно-рекреационном парке, которое утверждается республиканским органом управления в области организации, охраны и использования особо охраняемых природных территорий регионального значения.
Раздел V. Парки-памятники садово-паркового искусства
Статья 20. Статус и задачи парков-памятников садово-паркового искусства
1. Парками-памятниками садово-паркового искусства объявляются наиболее выдающие -
ся и ценные образцы паркового строительства с целью их охраны и использования в эстетиче -
ских, воспитательных, научных, природоохранных и оздоровительных целях.
2. Парки-памятники садово-паркового искусства являются природоохранными рекреаци -
онными особо охраняемыми природными территориями.
3. Создание парков-памятников садово-паркового искусства производится с изъятием в 
установленном порядке или без изъятия земельных участков, водных и других природных объ -
ектов у их владельцев или пользователей.
4. На территориях парков-памятников садово-паркового искусства могут проводиться на -
учные исследования.
5. Создание парков-памятников садово-паркового искусства осуществляется по решению 
Совета министров Республики Крым по представлению республиканского органа управления в области организации, охраны и использования особо охраняемых природных территорий регионального значения.
Статья 21. Основные требования относительно режима парков-памятников  
  садово-паркового искусства
1. На территориях парков-памятников садово-паркового искусства запрещается любая 
деятельность, не связанная с выполнением возложенных на них задач и угрожающая их сохра -
нению, обеспечивается проведение экскурсий и массовый отдых населения, осуществляется 
уход за насаждениями.
2. Территории парков-памятников садово-паркового искусства могут быть разделены на 
различные функциональные зоны в соответствии с требованиями к режиму охраны и исполь -
зования ботанических садов и дендрологических парков, определенных Федеральным законом от 14 марта 1995 года № 33-ФЗ «Об особо охраняемых природных территориях».
3. Содержание и реконструкция парков-памятников садово-паркового искусства осущест -
вляется по проектам, которые разрабатываются научными и проектными предприятиями, уч -
реждениями, организациями и утверждаются республиканским органом управления в области организации, охраны и использования особо охраняемых природных территорий региональ -
ного значения при наличии положительного заключения государственной экологической экс -
пертизы.
4. Собственники, владельцы и пользователи земельных участков, водных и других при -
родных объектов, объявленных парками-памятниками садово-паркового искусства, берут на 
себя обязательства по обеспече нию режима их охраны и сохранения.
Раздел VI. Зоологические парки
Статья 22. Статус и задачи зоологических парков
1. Зоологические парки создаются с целью организации экологической образовательно-
воспитательной работы, создания экспозиций редких, экзотических и местных видов живот -
ных, сохранения их генофонда, изучения дикой фауны и разработки научных основ ее разве -
дения в неволе.30
№ 4 Ст. 387 
2. Зоологические парки являются природоохранными, культурно-образовательными и 
научно-исследовательскими учреждениями.
3. Земельные участки со всеми природными ресурсами изымаются и предоставляются 
зоологическим паркам в установленном законодательством порядке.
4. Создание зоологических парков осуществляется по решению Совета министров Респуб -
лики Крым по представлению республиканского органа управления в области организации, 
охраны и использования особо охраняемых природных территорий регионального значения.
Статья 23. Структура территории и основные требования к режиму зоологических парков
1. На территориях зоологических парков запрещается деятельность, не связанная с вы -
полнением возложенных на них задач и угрожающая сохранению благоприятных условий для жизни животных этих парков.
2. С целью обеспечения выполнения поставленных перед зоологическими парками задач 
на их территориях выделяются зоны:
1) экспозиционная — предназначена для стационарного содержания животных и исполь -
зования в культурно-познавательных целях;
2) научная — в ее пределах проводится научно-исследовательская работа, посещение 
зоны разрешается в установленном порядке;
3) рекреационная — предназначена для организации отдыха и обслуживания посетите -
лей парка;
4) хозяйственная — предназначена для размещения вспомогательных хозяйственных 
объектов.
3. Зоологические парки могут организовывать передвижные экспозиции животных, иметь 
в своем составе подсобные хозяйства, созданные для обеспечения животных кормами.
4. Зоологические парки осуществляют свою деятельность, в том числе в соответствии с 
Федеральным законом от 25 апреля 1995 года № 52-ФЗ «О животном мире».
Раздел VII. Государственный надзор в области охраны и использования  
особо охраняемых природных территорий. Ответственность 
за нарушение режима особо охраняемых природных территорий
Статья 24. Государственный надзор в области охраны и использования  
  особо охраняемых природных территорий
1. Государственный надзор в области охраны и использования особо охраняемых природ -
ных территорий осуществляется в соответствии с порядком осуществления государственного надзора в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий регио -
нального значения Республики Крым, утверждаемым Советом министров Республики Крым.
2. Задачами регионального государственного надзора являются предупреждение, выявле -
ние и пресечение нарушений юридическими лицами, их руководителями и иными должност -
ными лицами, индивидуальными предпринимателями, их уполномоченными представителя -
ми и гражданами установленных в соответствии с международными договорами Российской Федерации, Федеральным законом от 14 марта 1995 года №  33-ФЗ «Об особо охраняемых при -
родных территориях», другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым требований в области охраны окружающей среды.
3. Региональный государственный надзор осуществляется республиканским органом 
управления в области организации, охраны и использования особо охраняемых природных территорий регионального значения (далее — орган надзора) при осуществлении регионально -
го государственного экологического надзора в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране окружающей среды и законодательством Республики Крым.
4. Перечень должностных лиц органа надзора, осуществляющих региональный государ -
ственный надзор, устанавливается Советом министров Республики Крым.
5. К отношениям, связанным с осуществлением регионального государственного надзора, 
организацией и проведением проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимате-лей, осуществляющих деятельность на особо охраняемых природных территориях, применя -
ются положения Федерального закона от 26 декабря 2008 года №  294-ФЗ «О защите прав юри -31
№ 4 Ст. 387 
дических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля».
Статья 25. Права должностных лиц органов, осуществляющих государственный надзор  
  в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий
Должностные лица органов, осуществляющих государственный надзор в области охраны 
и использования особо охраняемых природных территорий, имеют право:
1) запрашивать и получать информацию и документы, связанные с соблюдением юриди -
ческими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами требований законода -
тельства Российской Федерации об особо охраняемых природных территориях;
2) беспрепятственно по предъявлении служебного удостоверения и копии приказа  
(распоряжения) руководителя (заместителя руководителя) органа государственного надзора о назначении проверки посещать расположенные на особо охраняемых природных территориях здания, помещения, сооружения и иные подобные объекты, проводить их обследования, а так -
же проводить исследования, испытания, экспертизы, расследования и другие мероприятия по контролю;
3) выдавать юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям и гражданам 
предписания об устранении выявленных нарушений требований законодательства Российской Федерации об особо охраняемых природных территориях, о проведении мероприятий по обес -
печению предотвращения вреда животным, растениям и окружающей среде, соблюдения ре -
жимов особо охраняемых природных территорий;
4) составлять протоколы об административных правонарушениях, связанных с наруше-
нием законодательства Российской Федерации об особо охраняемых природных территориях, рассматривать дела об указанных административных правонарушениях и принимать меры по предотвращению таких нарушений;
5) направлять в уполномоченные органы материалы, связанные с нарушением законода -
тельства Российской Федерации об особо охраняемых природных территориях, для решения вопросов о возбуждении уголовных дел по признакам преступлений;
6) предъявлять иски физическим и юридическим лицам о взыскании ущерба, нанесен -
ного особо охраняемым природным территориям вследствие нарушений режима их охраны и использования;
7) принимать решение о временном запрете деятельности по основаниям и в порядке, 
предусмотренном законодательством Российской Федерации.
Статья 26. Ответственность за нарушение режима особо охраняемых  
  природных территорий
1. Ответственность за нарушение режима особо охраняемых природных территорий уста -
навливается в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2. Вред, причиненный природным объектам и комплексам в границах особо охраняемых 
природных территорий, подлежит возмещению в соответствии с утвержденными в установ -
ленном порядке таксами и методиками исчисления размера ущерба, а при их отсутствии — по фактическим затратам на их восстановление.
Раздел VIII. Заключительные положения
Статья 27. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу после его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 10 ноября 2014 года№ 5-ЗРК/2014
_____________32
№ 4 Ст. 388—389 
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОБЪЕКТАХ КУ ЛЬТУРНОГО  
НАСЛЕДИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об объектах культурного наследия в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 100-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ И УСЛОВИЯХ  
ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ В ГОСУДАР -
СТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики КрымГосударственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, на -
ходящегося в государственной собственности Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 101-1/14
_____________388
38933
№ 4 Ст. 390—392 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ  
ВЕЛИЧИНЫ ПРОЖИТОЧНОГО МИНИМУМА ПЕНСИОНЕР А  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2015 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «Об установлении величины прожиточного миниму -
ма пенсионера в Республике Крым на 2015 год».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 102-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ГОСУДАРСТВЕННОМ  
РЕГУ ЛИРОВАНИИ В СФЕРЕ РОЗНИЧНОЙ ПРОДАЖИ  
АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ И СПИРТОСОДЕРЖАЩЕЙ  
ПРОДУКЦИИ И ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ОГР АНИЧЕ НИЙ ИХ  
РЕАЛИЗАЦИИ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики КрымГосударственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О государственном регулировании в сфере рознич -
ной продажи алкогольной продукции и спиртосодержащей продукции и об установлении огра -
ничений их реализации на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 103-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБО ОХР АНЯЕМЫХ  
ПРИРОДНЫХ ТЕРРИТОРИЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:390
391
39234
№ 4 Ст. 392—394 
1. Принять Закон Республики Крым «Об особо охраняемых природных территориях  
Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 104-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики КрымГосударственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 105-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАЛОГЕ  
НА ИМУЩЕСТВО ОРГАНИЗАЦИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О налоге на имущество организаций» (рег. № 24/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О налоге на имущество 
организаций» (рег. № 24/30-10)
*. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым  
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Рес публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложе -
ний в Комитет Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-фи -
нансовой и налоговой политике до 1 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике рассмотреть поступившие замечания и предло -
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.393
39435
№ 4 Ст. 394—396 
жения к проекту закона Республики Крым «О налоге на имущество организаций», подготовить 
данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Со -
вета Республики Крым.
4. Настояще е Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 106-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ТР АНСПОРТНОМ 
НАЛОГЕ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О транспортном налоге» (рег. № 25/30-10), вне -
сенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О транспортном налоге» 
(рег. № 25/30-10)*. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым  
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Рес публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-
финансовой  и налоговой политике до 1 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике рассмотреть поступившие замечания и пред -
ложения к проекту закона Республики Крым «О транспортном налоге», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета  
Республики Крым.
4. Настоя щее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 107-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОПЛАТЕ ТРУДА 
Р АБОТНИКОВ ГОСУДАРСТВЕННЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «Об оплате труда работников государствен -
ных учреждений Республики Крым» (рег. №  56/30-10), внесенный Главой Республики Крым  
Аксеновым С. В.,
*Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.395
39636
№ 4 Ст. 396—397 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об оплате труда работни -
ков государственных учреждений Республики Крым» (рег. № 56/30-10)*. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым  
Поклонской Н.  В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Ре -
спублике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоох -
ранению и делам ветеранов до 1 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предложе -
ния к проекту закона Республики Крым «Об оплате труда работников государственных учреж -
дений Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 108-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОХР АНЕ ТРУДА  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «Об охране труда в Республике Крым» (рег. № 57/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об охране труда в Рес-
публике Крым» (рег. № 57/30-10)
**. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым  
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по  
Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложе -
ний в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите и делам ветеранов до 1 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту за -
кона Республики Крым «Об охране труда в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 109-1/14
_____________
*Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
**Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.39737
№ 4 Ст. 398—399 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОЦИАЛЬНОЙ ПОМОЩИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О государственной социальной помощи 
в Респуб  лике Крым» (рег. № 66/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О государственной соци -
альной помощи в Республике Крым» (рег. № 66/30-10)*. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым  
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Рес публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложе -
ний в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здра -
воохранению и делам ветеранов до 1 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предложе -
ния к проекту закона Республики Крым «О государственной социальной помощи в Республике 
Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 110-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЕЖЕМЕСЯЧНОМ 
ПОСОБИИ НА РЕБЕНКА»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О ежемесячном пособии на ребенка»  
(рег. № 67/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О ежемесячном пособии на 
ребенка» (рег. № 67/30-10)**. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым  
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Рес публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложе -
ний в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здра -
воохранению и делам ветеранов до 1 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предло -
жения к проекту закона Республики Крым «О ежемесячном пособии на ребенка», подготовить 
*Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
**Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.398
39938
№ 4 Ст. 399—400 
данный проект закона ко вт орому чтению и внести его на рассмотрение Государственного Со -
вета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 111-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЕЖЕМЕСЯЧНОЙ   
ДЕНЕЖНОЙ ВЫПЛАТЕ НА ТРЕТЬЕГО РЕБЕНКА  
ИЛИ ПОСЛЕДУЮЩИХ ДЕТЕЙ ГР АЖДАНАМ РОССИЙСКОЙ  
ФЕДЕР АЦИИ, ПРОЖИВАЮЩИМ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на третьего 
ребенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Респуб -
лике Крым» (рег. № 68/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О ежемесячной денежной 
выплате на третьего ребенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, про -
живающим в Республике Крым» (рег. № 68/30-10)
*. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым  
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Рес публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложе -
ний в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здра -
воохранению и делам ветеранов до 1 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предложе -
ния к проекту закона Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на третьего ребен -
ка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Республике 
Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 112-1/14
_____________
*Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.40039
№ 4 Ст. 401—402 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ  
И УСЛОВИЯХ ПРИСВОЕНИЯ ЗВАНИЯ «ВЕТЕР АН ТРУДА»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О порядке и условиях присвоения звания «Вете -
ран труда» (рег. № 69/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О порядке и условиях при -
своения звания «Ветеран труда» (рег. № 69/30-10)*. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым  
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по  
Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложе -
ний в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите и делам ветеранов до 1 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту зако -
на Республики Крым «О порядке и условиях присвоения звания «Ветеран труда», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Со -
вета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 113-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСНОВАХ  
МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» (рег. №  55/30-10), внесенный Гла -
вой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ния в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым»  
(рег. № 55/30-10)
**. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым  
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по  
Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложе -
ний в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, го -
сударственного строительства и местного самоуправления до 1 ноября 2014 года.
*Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
**Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.401
40240
№ 4 Ст. 402—403 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть посту -
пившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменения 
в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым», подго -
товить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государствен -
ного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 114-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ  
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ 
ОТНОШЕНИЙ   НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории  
Республики Крым» (рег. № 2-59/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных от -
ношений на территории Республики Крым» (рег. № 2-59/30-10)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым  
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложе -
ний в Комитет Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям до 1 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным 
и земельным отношениям рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 115-1/14
_____________
*Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.40341
№ 4 Ст. 404—405 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ 
ВЫКУПА ИМУЩЕСТВА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях выкупа имущества в Республике Крым» (рег. № 83/30-10), внесенный Главой 
Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ний в Закон Республики Крым «Об особенностях выкупа имущества в Республике Крым»  
(рег. № 83/30-10)*. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым  
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по  
Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложе -
ний в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства,  
государственного строительства и местного самоуправления до 1 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законода -
тельства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть поступив -
шие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях выкупа имущества в Республике Крым», подгото -
вить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вст упает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 116-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МЕЖБЮДЖЕТНЫХ 
ОТНОШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике 
Крым» (рег. № 85/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О межбюджетных отноше -
ниях в Республике Крым» (рег. № 85/30-10)**. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым  
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по  
Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложе -
ний в Комитет Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-фи -
нансовой и налоговой политике до 1 ноября 2014 года.
*Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
**Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.404
40542
№ 4 Ст. 405—407 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике рассмотреть поступившие замечания и пред -
ложения к проекту закона Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике 
Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 117-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы  
Республики Крым» (рег. № 94/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
некоторые законы Республики Крым» (рег. № 94/30-10)
*. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым  
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по  
Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложе -
ний в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, го -
сударственного строительства и местного самоуправления до 1 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законода -
тельства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть поступив -
шие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 118-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОЛИЩУКЕ В. В.
В соответствии с частью 2 статьи 71 Конституции Республики Крым и в связи с личным 
заявлением депутата Государственного Совета Республики Крым Полищука В. В.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
*Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.406
40743
№ 4 Ст. 407—408 
1. Прекратить досрочно полномочия депутата Государственного Совета Республики 
Крым Полищука Виталия Викторовича, избранного в одномандатном мажоритарном избира -
тельном округе № 19 от Крымского регионального отделения Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ».
2. Направить настоящее Постановление в Избирательную комиссию Республики Крым.
3. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 119-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ПРОЕКТОВ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Поддержать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской 
Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 249556-6 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации»;№ 454266-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О наркотических средствах и 
психотропных веществах»;
№ 530680-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 537480-6 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации в целях 
расширения полномочий товарищества собственников жилья по управлению общим имуще-ством в многоквартирном доме»;
№ 537948-6 «О внесении изменений в статью 195
1 Трудового кодекса Российской Федера -
ции»;
№ 540973-6 «О внесении изменений в статью 45 Жилищного кодекса Российской Феде -
рации»;
№ 542742-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 542758-6 «Об образовании постоянных судебных присутствий в составе некоторых 
районных судов Республики Саха (Якутия)»;
№ 542907-6 «О внесении изменений в статьи 4.5 и 28.7 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях»;
№ 549487-6 «О ввозе культурных ценностей в Российскую Федерацию и вывозе культур -
ных ценностей из Российской Федерации»;
№ 549514-6 «О внесении изменений в статью 64 Трудового кодекса Российской Федера -
ции»;
№ 550624-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской  
Федерации»;
№ 551743-6 «О внесении изменений в статью 30.1 Кодекса Российской Федерации об адми -
нистративных правонарушениях»;
№ 552777-6 «О внесении изменения в статью 56 Жилищного кодекса Российской Федера -
ции»;
№ 553240-6 «О внесении изменения в статью 10 Федерального закона «Об опеке и попе -
чительстве»;40844
№ 4 Ст. 408 
№ 553998-6 «О внесении изменения в статью 48 Жилищного кодекса Российской Федера -
ции»;
№ 555021-6 «О внесении изменений в статью 1 Федерального закона «О защите прав юри -
дических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля» и признании утратившей силу части 3 ста- тьи 37 Закона Российской Федерации «О недрах»;
№ 555485-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об обращении лекарственных 
средств»;
№ 557146-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О социальной защите граждан 
Российской Федерации, подвергшихся воздействию радиации вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении «Маяк» и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча»;
№ 558199-6 «О международном медицинском кластере и внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации»;
№ 558226-6 «О внесении изменений в статью 12 Федерального закона «Об охране здоровья 
граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака»;
№ 558255-6 «О внесении изменений в часть вторую статьи 179 Трудового кодекса Россий -
ской Федерации»;
№ 558640-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об основах туристской дея -
тельности в Российской Федерации»;
№ 558862-6 «О внесении изменений в статьи 11 и 17 Федерального закона «О подготовке 
и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Рос -
сийской Федерации»;
№ 560551-6 «О внесении изменений в статью 23
2 Федерального закона «О ветеранах» и 
статью 282 Федерального закона «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации»;
№ 561059-6 «О внесении изменений в статью 27 Федерального закона «О специальной 
оценке условий труда»;
№ 561321-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О физической культуре и спор -
те в Российской Федерации»;
№ 562430-6 «О почетном звании Российской Федерации «Политический, административ -
ный и хозяйственный центр СССР в годы Великой Отечественной войны»;
№ 564701-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О правовом положении ино -
странных граждан в Российской Федерации»;
№ 565070-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О транспортной безопасно -
сти»;
№ 565829-6 «О внесении изменений в статьи 44 и 181 Жилищного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 566064-6 «О внесении изменения в статью 65 Водного кодекса Российской Федерации»;
№ 566948-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 566960-6 «О внесении изменений в статью 50 Федерального закона «О рыболовстве и 
сохранении водных биологических ресурсов»;
№ 567265-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 569284-6 «О внесении дополнения в статью 38 Федерального закона «О физической 
культуре и спорте в Российской Федерации»;
№ 569804-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 570163-6 «О внесении изменений в статью 24 Федерального закона «О безопасности 
дорожного движения» и Кодекс Российской Федерации об административных правонаруше-ниях в целях обеспечения безопасного участия граждан в дорожном движении в темное время суток»;
№ 571638-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О дополнительных мерах го -
сударственной поддержки семей, имеющих детей»;
№ 571646-6 «О внесении изменений в статью 18 Федерального закона «О погребении и 
похоронном деле»;45
№ 4 Ст. 408 
№ 571666-6 «О внесении изменений в статьи 83 и 90 Жилищного кодекса Российской  
Федерации»;
№ 571875-6 «О внесении изменения в статью 46 Федерального закона «Об объектах куль -
турного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации»;
№ 572466-6 «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона «Об общем числе 
мировых судей и количестве судебных участков в субъектах Российской Федерации»;
№ 572471-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 574346-6 «О внесении изменений в статьи 127 и 146 Семейного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 575072-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 575094-6 «О внесении изменений в статью 28.3 Кодекса Российской Федерации об  
административных правонарушениях»;
№ 575515-6 «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О приватизации  
жилищного фонда в Российской Федерации» и Федеральный закон «О введении в действие 
Жилищного кодекса Российской Федерации»;
№ 578287-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О лотереях»;№ 579353-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О почетном звании Россий -
ской Федерации «Город воинской славы»;
№ 583476-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О ветеранах»;№ 583667-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об основных гарантиях изби -
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
№ 584443-6 «О внесении изменения в статью 44 Жилищного кодекса Российской Феде -
рации»;
№ 584437-6 «О внесении изменений в статьи 168 и 169 Жилищного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 585327-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 585426-6 «О внесении изменений в статью 168 Жилищного кодекса Российской Феде -
рации»;
№ 587118-6 «О внесении изменений в статью 4 Федерального закона «О ветеранах»;№ 587235-6 «О внесении изменений в статью 10 Федерального закона «Об основах  
туристской деятельности в Российской Федерации»;
№ 590880-6 «О внесении изменений в статью 27.13 Кодекса Российской Федерации  
об административных правонарушениях»;
№ 597231-6 «О внесении изменений в статью 27.13 Кодекса Российской Федерации  
об административных правонарушениях»;
№ 597230-6 «О внесении изменений в статью 25
1 Федерального закона «О государствен -
ной гражданской службе в Российской Федерации»;
№ 599101-6 «О внесении изменений в статьи 8.6 и 23.15 Кодекса Российской Федерации  
об административных правонарушениях»;
№ 601271-6 «О внесении изменений в статью 13 Федерального закона «О правовом поло -
жении иностранных граждан в Российской Федерации»;
№ 602024-6 «О внесении изменений в статьи 2 и 26 Федерального закона «О государ -
ственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спирто- содержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции»;
№ 602468-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О защите конкуренции», иные 
законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных по -
ложений законодательных актов Российской Федерации»;
№ 603070-6 «О внесении изменений в федеральные законы «Об основных гарантиях 
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и  
«О выборах депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федера -
ции»;
№ 603083-6 «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О занятости населе -
ния в Российской Федерации» в части повышения мобильности трудовых ресурсов»;46
№ 4 Ст. 408 
№ 605519-6 «О внесении изменения в Бюджетный кодекс Российской Федерации»;
№ 605615-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Устав железнодорожного 
транспорта Российской Федерации» и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части регулирования ответственности за безбилетный проезд на железно -
дорожном транспорте»;
№ 611989-6 «О внесении изменения в Налоговый кодекс Российской Федерации»;№ 611997-6 «О внесении изменений в статьи 16.2 и 29.9 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях»;
№ 612926-6 «О внесении изменения в Бюджетный кодекс Российской Федерации».2. Не поддерживать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Россий -
ской Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 472427-6 «О внесении изменений в статью 83 Федерального закона от 21.11.2011  
№ 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»;
№ 492569-6 «О внесении дополнений и изменений в Федеральный закон «О развитии ма-
лого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;
№ 498924-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской  
Федерации в целях увеличения продолжительности выплаты ежемесячного пособия по уходу за ребенком для многодетных семей»;
№ 516143-6 «О конституционных (уставных) судах субъектов Российской Федерации»;№ 523903-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской  
Федерации»;
№ 538002-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях и Уголовный кодекс Российской Федерации»;
№ 547254-6 «Об установлении статуса детей Великой Отечественной войны в Российской 
Федерации»;
№ 551098-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О дополнительных мерах со -
циальной поддержки семей, имеющих детей»;
№ 553175-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации (в части урегулирования налогообложения впервые зарегистрированных индивидуаль -
ных предпринимателей и субъектов малого предпринимательства)»;
№ 555094-6 «О внесении изменений в статьи 36 и 37 Федерального закона «Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и статью 13  
Федерального закона «О муниципальной службе в Российской Федерации»;
№ 555159-6 «О внесении изменений в статью 12 Федерального закона «Об общих прин -
ципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государ -
ственной власти субъектов Российской Федерации»;
№ 562854-6 «О внесении изменения в статью 26 Федерального закона «Об общих принци -
пах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
№ 569663-6 «О внесении изменений в Федеральный конституционный закон «О государ -
ственном флаге Российской Федерации»;
№ 571855-6 «О внесении изменения в статью 23 Федерального закона «Об объектах куль -
турного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации»;
№ 577906-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федераци  и по вопросу о распространении на иностранных граждан обязательного социально -
го страхования на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством»;
№ 580649-6 «О внесении изменения в Федеральный закон «Об общих принципах органи -
зации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной вла -
сти субъектов российской Федерации»;
№ 580672-6 «О внесении изменения в Федеральный закон «Об общих принципах органи -
зации местного самоуправления в Российской Федерации»;
№ 601423-6 «О внесении изменения в статью 394 части второй Налогового кодекса Рос -
сийской Федерации»;
№ 606731-6 «О внесении изменений в статью 15 Закона Российской Федерации «О статусе 
судей в Российской Федерации»;
№ 608251-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;47
№ 4 Ст. 408—409 
№ 600951-6 «О внесении изменения в статью 33336 части второй Налогового кодекса Рос -
сийской Федерации»;
№ 600980-6 «О внесении изменения в статью 33335 части второй Налогового кодекса Рос-
сийской Федерации».
3. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 120-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМИССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО КОНТРОЛЮ ЗА ДОСТОВЕРНОСТЬЮ СВЕДЕНИЙ  
О ДОХОДАХ, ОБ ИМУЩЕСТВЕ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВАХ  
ИМУЩЕСТВЕННОГО ХАР АКТЕР А, ПРЕДСТАВЛЯЕМЫХ  
ДЕПУТАТАМИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ 
В соответствии со статьей 12 Федерального закона от 6 октября 1999 года № 184-ФЗ  
«Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации», пунктом 1 части 3 ста -
тьи 73 Конституции Республики Крым, пунктом 19 части 2 статьи 8, статьей 18 Закона Рес -
публики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — 
Парламенте Республики Крым», статьей 9 Закона Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым», статьей 17 гла -
вы 7 Порядка проведения первой сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва, избрания выборных должностных лиц Государственного Совета Республики Крым, формирования органов Государственного Совета Республики Крым, утвержденного Постанов -
лением Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 года № 2466-6/14, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Избрать состав Комиссии Государственного Совета Республики Крым по контролю за 
достоверностью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного харак -
тера, представляемых депутатами Государственного Совета Республики Крым согласно При -
ложению.
2. Утвердить Положение о Комиссии Государственного Совета Республики Крым по конт -
ролю за достоверностью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых депутатами Государственного Совета Республики Крым (прилага -
ется).
3. Поручить членам Комиссии Государственного Совета Республики Крым по контролю 
за достоверностью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного ха -
рактера, представляемых депутатами Государственного Совета Республики Крым, на первом организационном заседании избрать из своего состава председателя Комиссии.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 121-1/1440948
№ 4 Ст. 409 
Приложение 
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 22.10.2014 г. № 121-1/14
СОСТАВ 
Комиссии Государственного Совета Республики Крым по контролю  
за достоверностью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах  
имущественного характера, представляемых депутатами 
Государственного Совета Республики Крым 
1. Буданов Игорь Викторович 2. Гемпель Юрий Константинович 3. Грудницкий Григорий Дмитриевич4. Дорофеева Ксения Николаевна5. Кабанов Евгений Константинович6. Матвеев Станислав Олегович7. Сульникова Ольга Александровна
УТВЕРЖДЕНО Постановление Государственного Совета Республики Крым 22.10.2014 г. № 121-1/14
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Комиссии Государственного Совета Республики Крым по контролю  
за достоверностью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах  
имущественного характера, представляемых депутатами  
Государственного Совета Республики Крым
Глава 1. Общие положения
1. Комиссия Государственного Совета Республики Крым по контролю за достоверностью 
сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представля -
емых депутатами Государственного Совета Республики Крым (далее — Комиссия), является органом Государственного Совета Республики Крым (далее — Государственный Совет), соз -
данным на срок его полномочий и подотчетным ему.
2. Комиссия образована с целью осуществления контроля за достоверностью сведений о 
доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых депу -
татами Государственного Совета, а также соблюдением депутатами Государственного Совета ограничений и запретов, установленных федеральными законами, Конституцией Республики Крым, законами и нормативными актами Республики Крым.
3. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федера -
ции, федеральными законами и правовыми актами, Конституцией Республики Крым, законами Республики   Крым, нормативными правовыми актами Государственного Совета и актами его 
Президиума, настоящим Положением.
4. Комиссия имеет собственный бланк с полным наименованием Комиссии.
Глава 2. Направления деятельности Комиссии
Комиссия осуществляет свою деятельность по следующим направлениям:
1) принятие сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имуществен -
ного характера депутатов Государственного Совета, их супругов, несовершеннолетних детей;
2) проведение проверки достоверности и полноты сведений о доходах, расходах, об иму -
ществе и обязательствах имущественного характера, представляемых депутатами Государ -
ственного Совета;49
№ 4 Ст. 409 
3) проведение проверки соблюдения депутатами Государственного Совета ограничений и 
запретов, установленных федеральными законами, Конституцией Республики Крым, законами 
и нормативными актами Республики Крым;
4) размещение на официальном сайте Государственного Совета предоставляемых депута -
тами Государственного Совета сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, сведений об источниках получения средств, за счет которых со -
вершена сделка по приобретению земельного участка, другого объекта недвижимости, транс -
портного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капита -
лах организаций), если сумма сделки превышает общий доход депутата и его супруги (супруга) за три последних года, предшествующих совершению сделки, а также предоставление этих сведений средствам массовой информации для опубликования в связи с их запросом, в поряд -
ке, определенном законом Республики Крым;
5) предварительное изучение и подготовка к рассмотрению Государственным Советом 
вопросов, связанных с допущенными депутатами Государственного Совета нарушениями при осуществлении своих полномочий.
Глава 3. Полномочия Комиссии
1. При осуществлении проверок, предусмотренных пунктами 2 и 3 главы 2 настоящего 
Положения, Комиссия вправе:
1) проводить беседу с депутатом Государственного Совета, в отношении которого реша -
ется вопрос о проведении проверки;
2) изучать представленные депутатом Государственного Совета дополнительные матери -
алы, которые приобщаются к материалам проверки;
3) получать от депутата Государственного Совета пояснения по представленным им  
материалам;
4) направлять обращения Главе Республики Крым о необходимости направления в уста -
новленном порядке запросов в кредитные организации, налоговые органы, органы, осущест -
вляющие государственную регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним, об имеющихся у них сведениях о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного ха -
рактера депутата, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;
5) направлять в установленном порядке запросы в органы прокуратуры Российской Фе -
дерации, следственные органы Следственного комитета Российской Федерации, иные феде-ральные государственные органы, территориальные органы федеральных государственных органов, государственные органы Республики Крым, государственные органы иных субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления, на предприятия, в учреждения, ор -
ганизации и общественные объединения об имеющихся у них сведениях о доходах, об иму -
ществе и обязательствах имущественного характера депутата Государственного Совета, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, а также о фактах, которые могут быть квали -
фицированы как нарушение депутатом Государственного Совета, в отношении которого про -
водится проверка, ограничений и запретов, установленных федеральными законами, Консти -
туцией Республики Крым, законами и нормативными актами Республики Крым.
2. Комиссия обеспечивает:1) уведомление в письменной форме депутата Государственного Совета о поступлении в 
отношении него информации, которая может являться основанием для проведения проверки, а также о принятии решения о проведении в отношении него проверки;
2) информирование депутата Государственного Совета о том, какие сведения, представ -
ляемые им в соответствии с законодательством, и соблюдение каких установленных ограниче -
ний подлежат проверке;
3) ознакомление депутата Государственного Совета с результатами проверки с соблюде -
нием законодательства Российской Федерации о государственной тайне;
4) передачу на хранение в Управление государственной службы, кадров и наград Аппара -
та Государственного Совета справок о доходах, об имуществе и обязательствах имуществен -
ного характера, представляемых депутатами Государственного Совета, а также материалов проверок.50
№ 4 Ст. 409 
Глава 4. Порядок принятия Комиссией решения о проведении проверки
1. Основанием для проведения проверок, предусмотренных пунктами 2 и 3 главы 2 на -
стоящего Положения, является достаточная информация, представленная в письменной форме 
на имя Председателя Государственного Совета:
1) правоохранительными и другими государственными органами;
2) постоянно действующими руководящими органами политических партий и зареги -
стрированных в соответствии с законом иных общероссийских общественных объединений, не являющихся политическими партиями, а также региональных отделений политических 
партий, межрегиональных и региональных общественных объединений;
3) Общественной палатой Российской Федерации и Общественной палатой Республики 
Крым;
4) общероссийскими и региональными средствами массовой информации.
2. Информация анонимного характера не может служить основанием для проведения про -
верки.
3. Председатель Государственного Совета направляет информацию, указанную в пункте 1  
настоящей главы, в Комиссию. 
Депутат Государственного Совета, в отношении которого поступила указанная информа -
ция, уведомляется об этом в письменной форме в течение 2 рабочих дней со дня поступления 
информации в Комиссию. Соответствующее уведомление подписывается председателем Ко -
миссии.
4. При получении информации, которая может являться основанием для проведения про -
верки, председатель Комиссии назначает заседание Комиссии. 
На данное заседание приглашается депутат, в отношении которого представлена указан -
ная информация. Если данная информация представлена в отношении депутата — члена Ко -
миссии, то такой депутат не участвует в принятии решения по итогам заседания.
5. Депутат, приглашенный на заседание Комиссии, вправе представлять пояснения по су -
ществу рассматриваемого вопроса, письменную информацию.
6. Члены Комиссии вправе задавать депутату вопросы по предмету рассмотрения.
7. По итогам заседания Комиссия принимает одно из следующих решений:1) о наличии достаточных оснований и проведении соответствующей проверки;2) об отсутствии достаточных оснований для проведения проверки.8. Решение Комиссии принимается отдельно по каждому из депутатов, в отношении ко -
торых поступила информация, указанная в пункте 1 настоящей главы, и оформляется в пись -
менной форме.
9. О принятом Комиссией решении об отсутствии достаточных оснований для проведе -
ния проверки уведомляются субъекты, информация которых явилась основанием для созыва 
заседания Коми ссии.
Глава 5. Порядок проведения проверок Комиссией
1. Проверка проводится в срок, не превышающий 60 дней со дня принятия решения о ее 
проведении. По решению Комиссии срок проведения проверки может быть продлен до 90 дней.
2. Комиссия в ходе проведения проверки:
1) изучает материалы, представленные депутатом, в отношении которого проводится про -
верка;
2) получает от депутата, в отношении которого проводится проверка, пояснения по пред-
ставленным им материалам;
3) направляет при необходимости обращения Главе Республики Крым о необходимости 
направления в установленном порядке запросов в кредитные организации, налоговые органы, органы, осуществляющие государственную регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним, об имеющихся у них сведениях о доходах, об имуществе и обязательствах иму -
щественного характера депутата, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;
4) направляет при необходимости запросы в органы прокуратуры Российской Федерации, 
следственные органы Следственного комитета Российской Федерации, иные федеральные го -
сударственные органы, территориальные органы федеральных государственных органов, госу -
дарственные органы Республики Крым, государственные органы иных субъектов Российской 
Федерации, органы местного самоуправления, на предприятия, в учреждения, организации и 
общественные объединения об имеющихся у них сведениях:51
№ 4 Ст. 409 
о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представленных 
депутатом, в отношении которого проводится проверка;
о фактах, которые могут быть квалифицированы как нарушение депутатом Государствен -
ного Совета, в отношении которого проводится проверка ограничений и запретов, установ -
ленных федеральными законами, Конституцией Республики Крым, законами и нормативными 
актами Республики Крым.
3. В запросе, предусмотренном подпунктом 4 пункта 2 настоящей главы, указываются:1) фамилия, имя, отчество руководителя государственного органа или организации, в ко -
торые направляется запрос;
2) нормативный правовой акт, на основании которого направляется запрос;3) фамилия, имя, отчество, дата и место рождения, место регистрации, жительства и (или) 
пребывания, должность и место работы (службы) депутата Государственного Совета (в случае осуществления депутатской деятельности без отрыва от основной деятельности), его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, сведения о доходах, расходах, об имуществе и обяза -
тельствах имущественного характера, полнота и достоверность которых проверяются, либо депутата Государственного Совета, в отношении которого имеются сведения о несоблюдении им установленных ограничений;
4) содержание и объем сведений, подлежащих проверке;5) срок представления запрашиваемых сведений;6) другие необходимые сведения.Запрос, предусмотренный подпунктом 4 пункта 2 настоящей главы подписывается пред -
седателем Комиссии.
4. В течение двух рабочих дней со дня принятия Комиссией соответствующего решения 
депутат Государственного Совета, в отношении которого проводится проверка, уведомляется в письменной форме о начале проверки в отношении него.
5. В случае обращения депутата Комиссия обеспечивает проведение Управлением госу -
дарственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета беседы с ним, в ходе которой он должен быть проинформирован о том, какие сведения, представляемые им в соот -
ветствии с Федеральным законом от 6 октября 1999 года № 184-ФЗ «Об общих принципах ор -
ганизации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», и соблюдение каких установленных ограничений подлежат проверке в течение 7 рабочих дней со дня получения обращения депутата, а при на -
личии уважительной причины — в срок, согласованный с депутатом.
6. Депутат, в отношении которого проводится проверка, вправе:1) давать пояснения в письменной форме в ходе проверки, по результатам проверки;2) представлять дополнительные материалы и давать по ним пояснения в письменной 
форме в ходе проверки;
3) обращаться в Комиссию с подлежащим удовлетворению ходатайством о проведении с 
ним беседы по вопросам, указанным в пункте 5 настоящей главы;
4) присутствовать на заседаниях Комиссии, представлять свои пояснения относительно 
предмета проверки.
7. Письменные пояснения, указанные в пункте 6 настоящей главы, приобщаются к мате -
риалам проверки.
Глава 6. Рассмотрение результатов проверки
1. Результаты проверки рассматриваются на открытом заседании Комиссии, на котором 
по решению Комиссии могут присутствовать представители средств массовой информации при условии их аккредитации в порядке, утвержденном Президиумом Государственного Со -
вета.
2. На данное заседание приглашается депутат, в отношении которого проводится про -
верка. Если проверка проводится в отношении депутата — члена Комиссии, то такой депутат не участвует в проведении проверки и не голосует при рассмотрении вопроса о ее результатах.
3. По окончании проверки Комиссия обеспечивает ознакомление депутата с результатами 
проверки с соблюдением законодательства Российской Федерации о государственной тайне.
4. По решению Комиссии с уведомлением депутата Государственного Совета, в отно -
шении которого проводилась проверка, сведения о результатах проверки предоставляются 52
№ 4 Ст. 409 
субъектам, представившим информацию, явившуюся основанием для проведения проверки, 
с соблюдением законодательства Российской Федерации о персональных данных и государ -
ственной тайне.
5. Информация о представлении депутатом Государственного Совета заведомо недо -
стоверных или неполных сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах иму -
щественного характера, выявленных Комиссией, подлежит опубликованию в официальном печатном издании Государственного Совета и размещению на официальном сайте Государ -
ственного Совета.
6. В случае установления Комиссией в ходе проведения проверки фактов несоблюдения 
депутатом Государственного Совета ограничений, связанных с депутатской деятельностью, установленных федеральным законом и Законом Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым» Комиссия вносит 
на рассмотрение Государственного Совета проект постановления Государственного Совета о досрочном прекращении депутатских полномочий в сроки, предусмотренные частью 4 статьи 4  
Закона Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государ -
ственного Совета Республики Крым».
Глава 7. Порядок формирования и структура Комиссии
1. Персональный состав Комиссии избирается Государственным Советом из числа депу -
татов по предложению фракций, иных депутатских объединений, а также на основании лич -
ных письменных заявлений депутатов. Комиссия в своей деятельности подотчетна Государ -
ственному Совету.
2. В состав Комиссии входят председатель Комиссии, его заместитель, секретарь и другие 
члены Комиссии.
3. Для подготовки отдельных вопросов Комиссия может создавать рабочие группы из 
числа членов Комиссии, других депутатов Государственного Совета, представителей органов государственной власти, привлекать к своей работе работников Правового управления Аппа -
рата Государственного Совета и экспертов.
4. Председатель Комиссии избирается из числа членов Комиссии на ее заседании путем 
открытого голосования.
5. Председатель, секретарь и члены Комиссии осуществляют свою деятельность на обще -
ственных началах.
6. Полномочия председателя Комиссии досрочно прекращаются в следующих случаях: 1) в соответствии со статьей 4 Закона Республики Крым от 10 сентября 2014 года  
№ 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым»;
2) подачи личного заявления;3) по инициативе Председателя Государственного Совета либо одной трети от общего 
числа членов Комиссии в случае ненадлежащего исполнения им своих обязанностей.
Решение Комиссии о досрочном прекращении полномочий председателя Комиссии по ос -
нованию, указанному в подпункте 3 пункта 6 настоящей главы, принимается путем открытого голосования ее членов и считается принятым, если за него проголосовало большинство членов Комиссии от ее состава.
Глава 8. Организация работы Комиссии
1. Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости. 2. Заседание Комиссии проводит председатель Комиссии, а в его отсутствие — замести -
тель председателя Комиссии. В случае отсутствия председателя Комиссии и заместителя пред -
седателя Комиссии заседание Комиссии ведет секретарь Комиссии.
3. Решения Комиссии принимаются большинством голосов от числа членов Комиссии, 
присутствующих на заседании Комиссии. Член Комиссии не участвует в голосовании по во -
просу, касающемуся его лично.
4. Член Комиссии, имеющий особое мнение по вопросу, рассмотренному Комиссией, 
вправе представить его в письменном виде. Данное мнение прилагается к протоколу заседания Комиссии.
5. На заседания Комиссии могут приглашаться представители органов государственной 
власти Российской Федерации, органов государственной власти Республики Крым, органов 53
№ 4 Ст. 409 
местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым, общественных 
организаций, предприятий, учреждений и организаций, эксперты, специалисты. Приглашен -
ные на заседания Комиссии лица, а также работники Аппарата Государственного Совета по предложению председательствующего или по просьбе депутата дают справки и разъяснения.
6. Заседания Комиссии проводятся открыто. В случае необходимости Комиссия может 
принять решение о проведении закрытого заседания. 
7. Протоколы заседаний Комиссии подписываются председателем Комиссии (председа -
тельствующим на заседании Комиссии).
8. Член Комиссии добровольно принимает на себя обязательство о неразглашении конфи -
денциальной информации, которая рассматривается или рассматривалась Комиссией. Инфор -
мация, полученная Комиссией в ходе рассмотрения вопроса, может быть использована только в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.
9. Председатель Комиссии:1) организует работу Комиссии;2) созывает заседания Комиссии и организует подготовку необходимых материалов к за -
седаниям;
3) контролирует (или организовывает) своевременное обеспечение членов Комиссии ма -
териалами и документами, связанными с деятельностью Комиссии;
4) вносит проект повестки дня заседания Комиссии;5) председательствует на заседаниях Комиссии;6) определяет с последующим утверждением на заседании Комиссии распределение обя -
занностей между членами Комиссии;
7) вносит предложения о количестве и составах рабочих групп и о порядке их работы;8) вызывает членов Комиссии для работы в рабочих группах, созданных Комиссией, а 
также для выполнения поручений Комиссии;
9) приглашает для участия в заседаниях Комиссии представителей государственных и 
общественных органов, предприятий, учреждений и организаций, специалистов и ученых;
10) представляет Комиссию в отношениях с другими государственными органами и об -
щественными организациями;
11) организует и контролирует выполнение решений Комиссии;12) подписывает протоколы заседаний и решения Комиссии; 13) выступает от имени Комиссии на заседаниях Государственного Совета и его Прези -
диума;
14) координирует деятельность членов Комиссии по вопросам, относящимся к ведению 
Комиссии;
15) дает поручения членам Комиссии по вопросам, относящимся к направлениям деятель -
ности Комиссии;
16) представляет Комиссию во взаимоотношениях с органами государственной власти 
Российской Федерации, органами государственной власти Республики Крым и других субъек -
тов Российской Федерации, органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым, иными органами и организациями;
17) выступает с отчетом о работе Комиссии, решение о заслушивании которого принима -
ет Государственный Совет;
18) осуществляет иные полномочия, определенные решениями Комиссии, Государствен -
ным Советом или его Президиумом.
10. Заместитель председателя Комиссии:1) исполняет обязанности председателя Комиссии в отсутствие председателя Комиссии;2) координирует деятельность рабочих групп, созданных Комиссией;3) обеспечивает информирование депутата Государственного Совета о том, какие сведе -
ния, представляемые им в соответствии с законодательством, и соблюдение каких установлен -
ных ограничений подлежат проверке;
4) обеспечивает ознакомление депутата с результатами проверки с соблюдением законо -
дательства Российской Федерации о государственной тайне;
5) решает другие вопросы в соответствии с распределением обязанностей, утвержденным 
решением Комиссии.
11. Секретарь Комиссии:54
№ 4 Ст. 409—410 
1) исполняет обязанности председателя Комиссии во время его отсутствия и отсутствия 
заместителя председателя Комиссии;
2) обеспечивает уведомление в письменной форме депутата Государственного Совета о 
поступлении в отношении него информации, которая может являться основанием для проведе -
ния проверки, а также о принятии решения о проведении в отношении него проверки;
3) обеспечивает опубликование в официальном печатном издании Государственного Со -
вета и размещение на официальном сайте Государственного Совета информации о представ -
лении депутатом Государственного Совета заведомо недостоверных или неполных сведений 
о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, выявленных Комиссией.
12. Члены Комиссии осуществляют свою деятельность в соответствии с депутатскими 
обязанностями и полномочиями, а также установленным распределением обязанностей.
Глава 9. Обеспечение деятельности Комиссии
1. Организационное, аналитическое, документационное и иное обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляется Управлением государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета.
2. Правовое и информационное обеспечение осуществляют соответствующие структур -
ные подразделения Аппарата Государственного Совета.
3. Содействие в приеме справок о доходах, об имуществе и обязательствах имуществен -
ного характера, представляемых депутатами Государственного Совета, хранение указанных справок, а также материалов проверок осуществляются Управлением государственной служ -
бы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГЕР АЛЬДИЧЕСКОЙ КОМИССИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым, статьей 36 Закона Респуб -
лики Крым от 5 июня 2014 года № 13-ЗРК «О государственных символах Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Образовать Геральдическую комиссию Республики Крым.2. Назначить представителей от Государственного Совета Республики Крым в состав  
Геральдической комиссии Республики Крым согласно Приложению. 
3. Назначить председателем Геральдической комиссии Республики Крым Мальгина  
Андрея Витальевича .
4. Утвердить Положение о Геральдической комиссии Республики Крым (прилагается). 5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 122-1/1441055
№ 4 Ст. 410 
Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 22.10.2014 г. № 122-1/14
Представители  
в состав Геральдической комиссии Республики Крым  
от Государственного Совета Республики Крым
1. Кочегаров Юрий Владимирович 2. Кулак Ольга Александровна 
3. Надикта Виктор Михайлович 
4. Ченнык Сергей Викторович 
УТВЕРЖДЕНО Постановление Государственного Совета Республики Крым 22.10.2014 г. № 122-1/14
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Геральдической комиссии Республики Крым
Глава 1. Общие положения
1. Геральдическая комиссия Республики Крым (далее — Комиссия) является совещатель -
ным и консультативным органом, который создается Государственным Советом Республики Крым (далее — Государственный Совет) в целях упорядочения использования символов Рес -
публики Крым и муниципальных образований в Республике Крым (далее — муниципальных образований), координации работы по созданию символов муниципальных образований, про -
ведения единой политики в сфере геральдического обеспечения Республики Крым и муници -
пальных образований Государственным Советом.
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федера -
ции, федеральными законами, Конституцией Республики Крым, Законом Республики Крым от  
5 июня 2014 года № 13-ЗРК «О государственных символах Республики Крым», другими за -
конами Республики Крым и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым, заключениями и разъяснениями Геральдического совета при Президенте Российской Федерации и настоящим Положением.
3. В своей работе Комиссия взаимодействует с Геральдическим советом при Президенте 
Российской Федерации, государственными органами власти Российской Федерации, исполни -
тельными органами государственной власти Республики Крым, Государственным Советом, органами местного самоуправления муниципальных образований, гражданами и организаци -
ями.
4. Деятельность Комиссии основывается на принципах свободы обсуждения вопросов, 
гласности и коллегиальности принятия решений.
Глава 2. Задачи деятельности Комиссии
1. Основными задачами Комиссии являются:проведение геральдической экспертизы материалов, касающихся учреждения и исполь -
зования официальных символов, отличительных знаков Республики Крым и муниципальных образований (далее — официальные символы), а также подготовка соответствующих заклю -
чений;
рассмотрение проектов нормативных правовых актов органов государственной власти 
Республики Крым и проектов решений органов местного самоуправления муниципальных об -
разований, касающихся учреждения и использования официальных символов, подготовка со -
ответствующих заключений;
ведение в установленном порядке Геральдического регистра Республики Крым;56
№ 4 Ст. 410 
разработка рекомендаций по вопросам учреждения и использования официальных сим -
волов для органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправле -
ния муниципальных образований;
содействие эффективному взаимодействию органов государственной власти Республики 
Крым и органов местного самоуправления муниципальных образований в области создания и 
использования официальных символов;
подготовка и представление Главе Республики Крым и Председателю Государственного 
Совета ежегодной информации о состоянии дел в области геральдики Республики Крым;
изучение международного опыта, опыта Российской Федерации и ее субъектов в области 
геральдики.
Глава 3. Полномочия и права Комиссии
1. Комиссия в соответствии с возложенными на нее задачами осуществляет следующие 
полномочия:
контролирует в установленном порядке использование официальных символов Республи -
ки Крым, муниципальных образований;
осуществляет геральдическую экспертизу символов, предлагаемых органами государ -
ственной власти Республики Крым, местного самоуправления, и рассматривает проекты по -
ложений о них;
проводит регистрацию и учет официальных символов органов государственной власти 
Республики Крым, органов местного самоуправления, а также муниципальных образований (гербов, флагов, знамен, наград, эмблем, знаков отличия и различия);
ведет в установленном порядке Геральдический регистр Республики Крым и представля -
ет материалы для регистрации в Государственный геральдический регистр Российской Феде -
рации;
консультирует по вопросам геральдики, участвует в совещаниях, научных, научно-прак -
тических семинарах и иных мероприятиях, касающихся вопросов геральдики;
проводит геральдико-правовое согласование символов, наград, знаков отличия и разли -
чия Республики Крым и муниципальных образований;
разрабатывает методические рекомендации для органов государственной власти Респуб -
лики Крым, органов местного самоуправления по вопросам геральдического обеспечения;
участвует в разработке проектов нормативных правовых актов органов государственной 
власти Республики Крым, органов местного самоуправления муниципальных образований по вопросам, касающимся геральдического обеспечения;
проводит разъяснительную работу по одновременному размещению Государственно -
го герба Российской Федерации, Государственного герба Республики Крым, гербов муници -
пальных образований, гербов, эмблем, иных геральдических знаков; Государственного флага Российской Федерации, Государственного флага Республики Крым, флагов муниципальных образований, иных флагов;
дает разъяснения и рекомендации по использованию символики Республики Крым и  
муниципальных образований;
рассматривает обращения по вопросам геральдического обеспечения на территории Рес -
публики Крым;
выдает органам государственной власти Республики Крым, органам местного самоуправ -
ления муниципальных образований свидетельства установленного образца о внесении симво -
лов, наград, знаков отличия и различия Республики Крым в Геральдический регистр Респуб -
лики Крым;
осуществляет контроль за соблюдением норм, установленных законодательством Респуб -
лики Крым в сфере геральдики;
изучает международный опыт, опыт Российской Федерации и ее субъектов в области  
геральдики.
2. Для решения возложенных на нее задач Комиссия вправе:обращаться к министрам Республики Крым и руководителям других органов, образуе -
мых, избираемых или утверждаемых Главой Республики Крым, Государственным Советом, Советом министров Республики Крым, к руководителям территориальных органов федераль -
ных органов исполнительной власти, действующих на территории Республики Крым, а также 57
№ 4 Ст. 410 
к руководителям расположенных на территории Республики Крым предприятий, учреждений 
и организаций;
заслушивать информацию членов Комиссии;
запрашивать от подотчетных Государственному Совету органов и их должностных лиц 
документы, письменные заключения и иные материалы, связанные с ее деятельностью;
давать заключения в пределах своей компетенции по вопросам геральдики;привлекать в установленном порядке к работе Комиссии руководителей организаций, 
специалистов, экспертов, научных работников, мастеров-исполнителей.
3. Члены Комиссии имеют служебные удостоверения установленного образца.4. Организационное, методическое, правовое и иное обеспечение деятельности Комиссии 
осуществляе тся Аппара том Государственного Совета.
Глава 4. Порядок формирования и структура Комиссии
Комиссия состоит из девяти членов, которые осуществляют свои полномочия на обще -
ственных началах. Членами Комиссии являются председатель, четыре представителя Государ -
ственного Совета и четыре представителя Главы Республики Крым. Комиссия образуется на срок полномочий Государственного Совета.
Представители Государственного Совета назначаются в состав и отзываются из соста -
ва Комиссии постановлением Государственного Совета, представители Главы Республики  
Крым — указом Главы Республики Крым.
Представители Государственного Совета назначаются Государственным Советом по 
представлению Председателя Государственного Совета.
Полномочия членов Комиссии прекращаются по истечении срока полномочий Комиссии 
или досрочного отзыва.
Председатель Комиссии назначается постановлением Государственного Совета по пред -
ставлению Председателя Государственного Совета.
Полномочия Председателя Комиссии досрочно прекращаются Государственным Советом 
по представлению Председателя Государственного Совета.
Члены К омиссии избирают из своего состава секретаря Комиссии.
Глава 5. Права и обязанности председателя Комиссии,  
секретаря Комиссии и членов Комиссии
1. Комиссия организует свою деятельность в соответствии с планом своей работы.2. Председатель Комиссии:организует работу Комиссии;созывает заседания Комиссии и организует подготовку необходимых материалов к за -
седаниям;
контролирует (или организует) своевременное обеспечение членов Комиссии материала -
ми и документами, связанными с деятельностью Комиссии;
вносит проект повестки дня заседания Комиссии;председательствует на заседаниях Комиссии;определяет с последующим утверждением на заседании Комиссии распределение обязан -
ностей между членами Комиссии;
вносит предложения о рабочих группах и о порядке их работы;вызывает членов Комиссии для работы в рабочих группах, созданных Комиссией, а также 
для выполнения поручений Комиссии;
приглашает для участия в заседаниях Комиссии представителей органов государствен -
ной власти Российской Федерации, органов государственной власти Республики Крым и ор -
ганов местного самоуправления муниципальных образований, предприятий, учреждений и организаций, специалистов и ученых;
представляет Комиссию во взаимоотношениях с органами государственной власти Рос -
сийской Федерации, органами государственной власти Республики Крым и других субъектов 
Российской Федерации, органами местного самоуправления муниципальных образований, 
иными органами и организациями;
организует и контролирует выполнение решений Комиссии;58
№ 4 Ст. 410 
созывает очередные и внеочередные заседания Комиссии по своей инициативе или по 
инициативе не менее одной трети от общего числа членов Комиссии, уведомляет о месте и вре -
мени очередного заседании Комиссии членов Комиссии, а также других участников данного 
заседания;
подписывает протоколы заседаний и решения Комиссии;
координирует деятельность членов Комиссии по вопросам, относящимся к ведению Ко -
миссии;
дает поручения по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии, членам Комиссии;
ведет прием граждан от имени Комиссии;
выступает с информацией о работе Комиссии;
осуществляет иные полномочия.
3. Секретарь Комиссии:
исполняет обязанности председателя Комиссии во время его отсутствия;
осуществляет контроль за исполнением решений, принятых в пределах ее полномочий;выполняет иные поручения Комиссии и ее председателя по вопросам, отнесенным к ком -
петенции Комиссии, и содействует выполнению ее решений.
4. Члены Комиссии осуществляют свою деятельность в соответствии с полномочиями, 
планами работы Комиссии и установленным распределением обязанностей.
5. Члены Комиссии обязаны:участвовать в деятельности Комиссии;выполнять поручения Комиссии и ее председателя по вопросам, находящимся в ведении 
Комиссии, и содействовать выполнению ее решений;
информировать Комиссию о результатах выполнения поручений, данных им Комиссией;заранее информировать председателя Комиссии о невозможности участия в заседании 
Комиссии с указанием причины.
6. Члены Комиссии имеют право:предлагать Комиссии вопросы для рассмотрения и участвовать в их подготовке и обсуж -
дении;
получать все документы, имеющиеся в распоряжении Комиссии;вносить замечания и предложения к рассматриваемым проектам решений Комиссии;участвовать в работе Комиссии с правом решающего голоса;выражать особое мнение по вопросам, рассматриваемым Комиссией;получать информацию о деятельности Комиссии;предлагать свою кандидатуру для включения в состав рабочих групп, согласительных и 
редакционных комиссий;
по поручению Комиссии представлять ее в органах государственной власти, органах 
местного самоуправления муниципальных образований, учреждениях, организациях.
Глава 6. Порядок проведения заседаний Комиссии
1. Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в три 
месяца.
2. На заседания Комиссии могут приглашаться представители органов государственной 
власти Российской Федерации, органов государственной власти Республики Крым и органов местного самоуправления муниципальных образований, предприятий, учреждений и органи -
заций, специалисты и ученые.
3. Приглашенные на заседания Комиссии лица, а также работники Аппарата Государ -
ственного Совета по предложению председательствующего дают справки и разъяснения.
4. Заседания Комиссии проводятся открыто, если Комиссия не примет решения о прове -
дении закрытого заседания.
Решение о проведении закрытого заседания Комиссии принимается большинством голо -
сов от числа членов Комиссии, присутствующих на заседании.
5. Заседания Комиссии ведет председатель Комиссии, а в его отсутствие — секретарь 
Комиссии .
Комиссия может проводить свои заседания в случае присутствия большинства членов 
Комиссии.59
№ 4 Ст. 410—412 
Решения Комиссии принимаются большинством голосов от числа членов Комиссии, при -
сутствующих на заседании Комиссии.
6. Член Комиссии, имеющий особое мнение по вопросу, рассмотренному Комиссией, 
вправе представит ь его в письменном виде. Данное мнение прилагается к протоколу заседания 
Комиссии.
7. В заседаниях Комиссии могут принимать участие с правом совещательного голоса Гла -
ва Республики Крым и/или его представители, члены Совета министров Республики Крым, 
депутаты Государственного Совета, органов местного самоуправления муниципальных обра -
зований или уполномоченные ими лица, члены Общественной палаты Республики Крым.
8. Протоколы заседаний Комиссии подписываются председателем Комиссии (председа -
тельствующим на зас едании Комиссии).
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ЧЛЕНА ОБЩЕСТВЕННОЙ ПАЛАТЫ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
В соответствии с частью 11 статьи 3 Закона Республики Крым «Об общественной палате» 
и в связи с досрочным прекращением полномочий члена Общественной палаты Республики 
Крым Трофимова С. А. — доцента кафедры административно-правовых и уголовно-правовых 
дисциплин Крымского юридического института, доктора юридических наук, от Обществен -
ной организации «Молодежный союз юристов Российской Федерации»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Назначить членом Общественной палаты Республики Крым от Государственного Со -
вета Республики Крым Стрельникову Ирину Юрьевну  — доцента кафедры теории и истории 
права и государства Крымского филиала ФГБОУВПО «Российская академия правосудия».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 123-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ОТ ДОЛЖНОСТИ УПР АВЛЯЮЩЕГО  
ДЕЛАМИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПАШКУНОВОЙ А. Н.
В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым, пунктом 6  
главы 1 Положения об Управлении делами Государственного Совета Республики Крым, ут -
вержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2212-6/14, Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 9 октября  
2014 года № 51-1/14 «О согласовании назначения на должность заместителя председателя  
Совета министров Республики Крым Пашкуновой А. Н.».
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Освободить от занимаемой должности управляющего делами Государственного Совета 
Республики Крым Пашкунову Аллу Николаевну.411
41260
№ 4 Ст. 412—414 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 124-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ НА ДОЛЖНОСТЬ УПР АВЛЯЮЩЕГО ДЕЛАМИ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ЧЕРНОВОЙ М. А.
В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым, пунктом 6  
главы 1 Положения об Управлении делами Государственного Совета Республики Крым, ут -
вержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года 
№ 2212-6/14,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Назначить на должность управляющего делами Государственного Совета Республики 
Крым Чернову Марину Александровну .
2. Настоящее Пост ановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 125-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О ВОЗМЕЩЕНИИ Р АСХОДОВ  
ПРЕДСЕДАТЕЛЮ, ЧЛЕНАМ ОБЩЕСТВЕННОЙ ПАЛАТЫ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И СОТРУДНИКАМ ЕЕ АППАР АТА,  
СВЯЗАННЫХ С ОСУЩЕСТВЛЕНИЕМ ИМИ СООТВЕТСТВУЮЩИХ 
ПОЛНОМОЧИЙ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, Законом Респуб -
лики Крым от 15 мая 2014 года № 1-ЗРК «Об Общественной палате Республики Крым», пун -
ктом 4 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», в целях упорядочения порядка 
и условий командирования Председателя, членов Общественной палаты Республики Крым и 
сотрудников ее аппарата
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о возмещении расходов Председателю, членам Общественной 
палаты Республики Крым и сотрудникам ее аппарата, связанных с осуществлением ими соот -
ветствующих полномочий (прилагается).
2. Настоящее Постано вление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 126-1/14413
41461
№ 4 Ст. 414 
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление Государственного Совета Республики Крым 22.10.2014 г. № 126-1/14
ПОЛОЖЕНИЕ  
о возмещении расходов Председателю, членам Общественной палаты  
Республики Крым и сотрудникам ее аппарата, связанных 
с осуществлением ими соответствующих полномочий
Раздел I. Общие положения
1. Настоящее Положение устанавливает случаи, порядок и размеры возмещения расхо -
дов, связанных с осуществлением Председателем, членами Общественной палаты Республики Крым (далее — Общественная палата), а также сотрудниками ее аппарата полномочий по уча -
стию в мероприятиях, предусмотренных Законом Республики Крым от 15 мая № 1-ЗРК «Об 
Общественной палате Республики Крым» и Регламентом Общественной палаты.
2. Расходы, подлежащие возмещению, выплачиваются за счет средств бюджета Республи -
ки Крым.
3. На суммы, выплачиваемые в связи с возмещением расходов на командировки Пред -
седателя, членов Общественной палаты и сотрудников ее аппарата, распространяются нормы налогового законодательства, предусмотренные для служебных командировок.
Раздел II. Расходы, подлежащие возмещению
1. Расходы, подлежащие возмещению, включают в себя:1) оплату проезда Председателя, членов Общественной палаты и сотрудников ее аппарата 
от их места жительства к месту проведения мероприятия Общественной платы и обратно, либо в место, определенное Председателем Общественной палаты, железнодорожным, воздушным, внутренним водным, а также автомобильным транспортом при условии использования регу -
лярных маршрутов пассажирских перевозок, за исключением такси (далее — расходы на про -
езд);
2) оплату проезда из одного населенного пункта в другой, если Председатель убыл, чле -
ны Общественной палаты и сотрудники ее аппарата направлены для участия в мероприятиях, проводимых в нескольких организациях, расположенных в разных населенных пунктах, в том числе за пределами Республики Крым;
3) оплату по бронированию и найму жилого помещения;4) оплату дополнительных расходов, связанных с проживанием вне места жительства  
(суточные) за каждый день проведения мероприятия, включая выходные и праздничные дни, а также дни нахождения в пути, в том числе за время вынужденной остановки в пути, в раз -
мерах:
100 рублей — при командировании в пределах Российской Федерации, кроме городов 
Москвы и Санкт-Петербурга;
300 рублей — при командировании в города Москву и Санкт-Петербург.2. Дополнительные расходы, связанные с проживанием вне места жительства (суточные), 
не подлежат возмещению в случае проведения мероприятия в такой местности, откуда Пред -
седатель, члены Общественной палаты и сотрудники ее аппарата по условиям транспортного сообщения и характеру проводимого мероприятия имеют возможность ежедневно возвращать -
ся к постоянному месту жительства.
Вопрос о целесообразности ежедневного возвращения членов Общественной палаты или 
сотрудников ее аппарата из места пребывания в постоянное место жительства в каждом кон -
кретном случае решается Председателем Общественной палаты с учетом расстояния, условий транспортного сообщения, характера участия в мероприятии, а также необходимости создания члену Общественной палаты или сотрудникам аппарата условий для отдыха.
3. Расходы, связанные с проездом к месту проведения мероприятия и обратно, наймом 
помещения для проживания, возмещаются Председателю, членам Общественной палаты и со -
трудникам ее аппарата (кроме тех случаев, когда им предоставляется бесплатное жилое поме -
щение) по фактическим затратам, подтвержденным соответствующими документами.62
№ 4 Ст. 414 
4. При убытии Председателя или направлении члена Общественной палаты либо сотруд -
ника ее аппарата в командировку на территорию иностранного государства ему дополнитель -
но возмещаются расходы:
1) на оформление визы и других выездных документов;
2) обязательные консульские сборы;3) сборы за право въезда или транзита автомобильного транспорта;4) оформление обязательной медицинской страховки;5) иные обязательные платежи и сборы.
Раздел III. Условия направления в командировку
1. Председатель убывает, члены Общественной палаты и сотрудники ее аппарата направ -
ляются в командировку по оформленному предписанию по форме, установленной в Приложе -
нии к настоящему Положению, и командировочному удостоверению (форма Т-10) на основа -
нии распоряжения Председателя Общественной палаты. В случае невозможности исполнения полномочий Председателем Общественной палаты, распоряжение о направлении в команди -
ровку вправе подписать лицо, которому Законом Республики Крым от 15 мая 2014 года № 1-ЗРК  
«Об Общественной палате Республики Крым» предоставлено право исполнять его полномочия (далее — уполномоченное лицо).
В распоряжении Председателя Общественной палаты об убытии в командировку должны 
быть указаны цель, место, сроки командировки (с учетом проезда к месту командирования и обратно).
В распоряжении Председателя Общественной палаты или уполномоченного лица о на -
правлении в командировку членов Общественной палаты или сотрудников ее аппарата долж -
ны быть указаны их фамилии, имена, отчества, цель, место, сроки командировки (с учетом проезда к месту командирования и обратно).
2. Срок командировки Председателя, членов Общественной палаты и сотрудников ее ап -
парата для участия в мероприятиях, проводимых вне постоянного места их жительства, как на территории Российской Федерации, так и на территории иностранного государства, определя -
ется Председателем Общественной палаты, с учетом объема сложности и других особенностей таких мероприятий.
3. В случае командировки Председателя, членов Общественной палаты и сотрудников ее 
аппарата без издания распоряжения Председателя Общественной палаты расходы, связанные с командировкой, им не возмещаются.
4. На время командировки Председателю, членам Общественной палаты, а также сотруд -
никам ее аппарата гарантируется сохранение замещаемых ими должностей.
5. Днем выезда в командировку считается день отправления поезда, самолета, автобуса 
или другого транспортного средства из постоянного места жительства Председателя, членов Общественной палаты или сотрудников ее аппарата либо из места, определенного Председате -
лем Общественной палаты.
Днем приезда из командировки Председателя, членов Общественной палаты или сотруд -
ников ее аппарата считается день прибытия указанного транспортного средства в постоянное место их жительства, либо в место, определенное Председателем Общественной палаты.
При отправлении транспортного средства до 24 часов включительно днем выезда в ко -
мандировку считаются текущие сутки, а с 00 часов и позднее — последующие сутки.
Если станция, аэропорт находятся за чертой населенного пункта, учитывается время, не -
обходимое для проезда до станции, аэропорта. Аналогично определяется день приезда Пред -
седателя, членов Общественной палаты или сотрудников ее аппарата в постоянное место жи -
тельства.
6. Расходы на проезд Председателя, членов Общественной палаты и сотрудников ее аппа -
рата (включая оплату услуг по оформлению проездных документов, предоставлению в поездах постельных принадлежностей), а также связанные с проездом из одного населенного пункта в другой, если они убыли и были направлены в несколько организаций, расположенных в разных населенных пунктах, воздушным, железнодорожным и автомобильным транспортом, возме-щаются по следующим нормам:
1) для Председателя Общественной палаты:воздушным транспортом — по тарифу бизнес-класса;63
№ 4 Ст. 414 
морским и речным транспортом — по тарифам, устанавливаемым перевозчиком, но не 
выше стоимости проезда в двухместной каюте с комплексным обслуживанием пассажиров;
железнодорожным транспортом — в вагоне повышенной комфортности, отнесенном к ва -
гонам экономического класса, с четырехместными купе категории «К» или в вагоне категории 
«С» с местами для сидения;
2) для членов Общественной палаты и сотрудников аппарата Общественной палаты:воздушным транспортом — по билету в салоне экономического класса;железнодорожным транспортом — в купейном вагоне скорого фирменного поезда;автомобильным транспортом — в автотранспортном средстве общего пользования  
(кроме такси).
7. Председателю Общественной палаты оплачиваются услуги залов официальных лиц и 
делегаций, организуемых в составе железнодорожных и автомобильных вокзалов (станций), 
морских и речных портов, аэропортов (аэродромов), открытых для международных сообщений 
(международных полетов).
8. Расходы по бронированию и найму жилых помещений (кроме тех случаев, когда предо -
ставляется бесплатное помещение) возмещаются по фактическим затратам, подтвержденным соответствующими документами, по норме для Председателя Общественной палаты, членов Общественной палаты и сотрудников ее аппарата — не более стоимости однокомнатного одно -
местного номера.
В случае если в населенном пункте отсутствует гостиница, Председатель, члены Обще -
ственной палаты и сотрудники ее аппарата могут размещаться в ином отдельном жилом поме -
щении либо в аналогичном жилом помещении в ближайшем населенном пункте.
При отсутствии подтверждающих документов (в случае непредоставления места в гости -
нице) расходы по найму жилого помещения возмещаются в размерах, установленных действу -
ющим законодательством.
В случае вынужденной остановки в пути расходы по найму жилого помещения, под -
твержденные соответствующими документами, возмещаются в размерах, установленных на -
стоящим Положением.
9. При наличии обоснований расходы на проезд, установленные настоящим Положением, 
могут быть возмещены сверх нормы по письменному заявлению членов Общественной палаты или сотрудников ее аппарата в пределах средств, предусмотренных в бюджете Республики Крым на содержание Общественной палаты:
1) для Председателя Общественной палаты — по решению Совета Общественной палаты;2) для членов Общественной палаты и сотрудников ее аппарата — по решению Председа -
теля Общественной палаты.
10. При убытии Председателя и направлении членов Общественной палаты или сотруд -
ников ее аппарата в командировку за пределы территории Российской Федерации выплата суточных производится в иностранной валюте в размерах, установленных для организаций, финансируемых за счет средств бюджета Республики Крым.
11. За время следования Председателя, членов Общественной палаты или сотрудников ее 
аппарата в командировку за пределы территории Российской Федерации суточные выплачи -
ваются:
при проезде по территории Российской Федерации — в порядке и размерах, установлен -
ных для служебных командировок в пределах территории Российской Федерации;
при проезде по территории иностранного государства — в порядке и размерах, установ -
ленных нормативными правовыми актами Республики Крым для командировок в иностран -
ные государства.
12. При следовании Председателя, членов Общественной палаты и сотрудников ее аппа -
рата с территории Российской Федерации день пересечения государственной границы Россий -
ской Федерации включается в дни, за которые суточные выплачиваются в иностранной валю -
те, а при следовании на территорию Российской Федерации день пересечения государственной границы Российской Федерации включается в дни, за которые суточные выплачиваются в  
рублях.
Даты пересечения государственной границы Российской Федерации при следовании с 
территории Российской Федерации и при следовании на территорию Российской Федерации 
определяются по отметкам погра ничных органов в паспорте Председателя, членов Обществен -
ной палаты или сотрудников ее аппарата.64
№ 4 Ст. 414 
При убытии Председателя и направлении членов Общественной палаты или сотрудников 
ее аппарата в командировку на территории двух или более иностранных государств суточные 
за день пересечения границы между государствами выплачиваются в иностранной валюте по нормам, установленным для государства, в которое убывает Председатель или направляются члены Общественной палаты или сотрудники ее аппарата.
13. При убытии Председателя или направлении членов Общественной палаты и сотрудни -
ков ее аппарата в командировку на территории государств — участников Содружества Незави -
симых Государств, с которыми заключены межправительственные соглашения, на основании которых в документах для въезда и выезда пограничными органами не делаются отметки о пересечении государственной границы, даты пересечения государственной границы Россий -
ской Федерации при следовании с территории Российской Федерации и при следовании на территорию Российской Федерации определяются по отметкам в предписании или команди -
ровочном удостоверении, оформленном как при командировке в пределах территории Россий -
ской Федерации.
14. Председателю, членам Общественной палаты или сотрудникам ее аппарата, выехав -
шим в командировку на территорию иностранного государства и возвратившимся на террито -
рию Российской Федерации в тот же день, суточные в иностранной валюте выплачиваются в размере 50 процентов установленной нормы расходов на выплату суточных.
В случае если Председатель, член Общественной палаты или сотрудник ее аппарата, вы -
ехавшие в командировку на территорию иностранного государства, в период командировки обеспечиваются иностранной валютой на личные расходы за счет принимающей стороны, на -
правляющая сторона выплату суточных в иностранной валюте не производит. Если прини -
мающая сторона не выплачивает командированным лицам иностранную валюту на личные расходы, но предоставляет им за свой счет питание, направляющая сторона выплачивает су -
точные в иностранной валюте в размере 30 процентов указанной нормы.
15. Расходы, связанные с наймом жилого помещения при убытии Председателя и направ -
лении членов Общественной палаты и сотрудников ее аппарата в командировку на территорию иностранного государства, возмещаются в размере фактических затрат, подтвержденных соот -
ветствующими документами, но не превышающих установленные предельные нормы возме-щения расходов по найму жилого помещения при командировках на территории иностранных государств.
16. Расходы на проезд при убытии Председателя и направлении членов Общественной 
палаты или сотрудников ее аппарата в командировку на территорию иностранного государ -
ства возмещаются им в том же порядке, что и при выезде в пределах территории Российской Федерации.
17. С целью возмещения расходов Председатель, члены Общественной палаты или со -
трудники ее аппарата при возвращении из командировки в течение трех рабочих дней пред -
ставляют в Управление делами Государственного Совета Республики Крым авансовый отчет об израсходованных суммах в связи с командировкой и документы, подтверждающие расходы.
18. Члены Общественной палаты и сотрудники ее аппарата информируют об итогах ко -
мандировки Председателя Общественной палаты или уполномоченное лицо.
19. Возмещение расходов Председателю, членам Общественной палаты, сотрудникам ее 
аппарата за время командировки производится не позднее пятнадцати рабочих дней с даты предоставления ими указанного отчета и оригиналов документов, подтверждающих расходы.
Раздел IV. Оформление документов по командировкам
1. Основанием для подготовки распоряжения Председателя Общественной палаты об 
убытии в командировку, а также направлении в командировку членов Общественной палаты или сотрудников ее аппарата может быть письмо (телеграмма, факсограмма и другие докумен -
ты) о необходимости командировки для решения целей и задач, поставленных перед Обще -
ственной палатой.
2. Оформление документов, связанных с убытием в командировку Председателя, направ -
лением членов Общественной палаты и сотрудников ее аппарата, возлагается на юридический отдел аппарата Общественной палаты.
3. Убытие Председателя Общественной палаты оформляется командировочным удостовере -
нием, которое подписывается самим Председателем Общественной палаты в одном экземпляре.65
№ 4 Ст. 414 
4. Направление сотрудников аппарата Общественной палаты оформляется командиро -
вочным удостоверением в одном экземпляре, которое подписывается Председателем Обще -
ственной палаты, а в случае невозможности исполнения им своих полномочий — уполномо -
ченным лицом.
5. Форма командировочного удостоверения для Председателя Общественной палаты и 
сотрудников ее аппарата устанавливается в соответствии с требованиями трудового законода -
тельства (форма Т-10).
6. Направление членов Общественной палаты оформляется предписанием в одном экзем -
пляре по форме, установленной в Приложении к настоящему Положению, и подписывается 
Председателем Общественной палаты, а в случае невозможности исполнения им своих полно -
мочий — уполномоченным лицом.
7. Фактический срок пребывания в месте проведения мероприятия определяется по от -
меткам, проставленным в предписании (командировочном удостоверении), заверенным под -
писью полномочного лица и скрепленным печатью организации, а также по документам, под -
тверждающим проезд и проживание.
В случае если таких организаций несколько и они находятся в разных населенных пун -
ктах, отметки в предписании (командировочном удостоверении) о дате приезда и дате выезда делаются в каждой из организаций, в которых находились Председатель, члены Общественной палаты или сотрудники ее аппарата.
8. Предписание (командировочное удостоверение) регистрируется в журнале регистра -
ции и выдачи предписаний (командировочных удостоверений) (далее — журнал регистрации).
9. Журнал регистрации заполняется при выдаче предписаний (командировочных удосто -
верений).
10. Номер предписания (командировочного удостоверения) присваивается в соответствии 
с порядковым номером по журналу регистрации.
11. Зарегистрированное командировочное удостоверение или предписание выдается 
Председателю Общественной палаты или сотрудникам ее аппарата, а также членам Обще -
ственной палаты соответственно и находится у них в течение всего срока командировки.
12. После возвращения из командировки в журнале регистрации ставится отметка о при -
бытии.
13. Копии командировочных удостоверений, предписаний и документов, подтверждаю -
щих право на возмещение расходов Председателя, членов Общественной палаты или сотруд -
ников ее аппарата, хранятся в аппарате Общественной палаты.
Приложение к Положению о возмещении расходов Председателю, членам Общественной палаты Республики Крым и сотрудникам  ее аппарата, связанных с осуществлением ими соответствующих полномочий
Лицевая сторона формы:______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
(Наименование организации)
ПРЕДПИСАНИЕ 
 Номер документа  Дата составления
____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя, отчество члена Общественной палаты Республики Крым)
командируется в ___________________________________________________________________
(Место назначения (страна, город, организация))
для ______________________________________________________________________________                      
                                                                      (Цель командировки)  
______________________________________________________________________________________________________ 66
№ 4 Ст. 414 
на _____________________________ календарных дней (не считая времени нахождения в пути)
____ ___________ 20____ г. по ____ ___________ 20____г.
Действительно по предъявлении паспорта или заменяющего его документа
______________________________  ________________
                           (Наименование)                                              (Номер)
Руководитель _____________________________________________________________________
(Должность)
_________________  _______________________
(Личная подпись)  (Расшифровка подписи)
Оборотная сторона формы:
Отметки о выбытии в командировку, прибытии в пункты назначения,  
выбытии из них и прибытии в место постоянной работы:
Выбыл из ____________________________     Прибыл в______________________________                     ____  _______________ 20___ г.                              _____  _______________ 20___ г.____________________     ________________           ______________________     ______________             
(Должность)                  (Личная подпись)                               (Должность)                     (Личная подпись)
________________________________________________               _______________________________________________  
                       (Расшифровка подписи)                                                              (Расшифровка подписи)
М. П.                                                                                М. П.
Выбыл из ____________________________     Прибыл в______________________________ 
                    ____  _______________ 20___ г.                              _____  _______________ 20___ г.____________________     ________________           ______________________     ______________             
(Должность)                  (Личная подпись)                               (Должность)                     (Личная подпись)
________________________________________________               _______________________________________________  
                       (Расшифровка подписи)                                                              (Расшифровка подписи)
М. П.                                                                                М. П.
Выбыл из ____________________________     Прибыл в______________________________ 
                    ____  _______________ 20___ г.                              _____  _______________ 20___ г.____________________     ________________           ______________________     ______________             
(Должность)                  (Личная подпись)                               (Должность)                     (Личная подпись)
________________________________________________               _______________________________________________  
                       (Расшифровка подписи)                                                              (Расшифровка подписи)
М. П.                                                                                М. П.
Выбыл из ____________________________     Прибыл в______________________________ 
                    ____  _______________ 20___ г.                              _____  _______________ 20___ г.____________________     ________________           ______________________     ______________             
(Должность)                  (Личная подпись)                               (Должность)                     (Личная подпись)
________________________________________________               _______________________________________________  
                       (Расшифровка подписи)                                                              (Расшифровка подписи)
М. П.                                                                                М. П.
_____________67
№ 4 Ст. 415—416 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДЕЛЬНОЙ ЧИСЛЕННОСТИ АППАР АТА УПОЛНОМОЧЕННОГО  
 ПО ПР АВАМ ЧЕЛОВЕКА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 6 статьи 34  
Закона Республики Крым от 2 июля 2014 года №  25-ЗРК «Об Уполномоченном по правам чело -
века в Республике Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить предельную численность аппарата Уполномоченного по правам человека в 
Республике Крым 11 человек.
2. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 года 
№ 2400-6/14 «О предельной численности аппарата Уполномоченного по правам человека в 
Рес публике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ч. 1, 
ст. 157) признать утратившим силу.
3. Настоящее Пос тановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 127-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ Р АБОТЫ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 5 статьи 73, пунктом 16 части второй статьи 10 Закона Респуб -
лики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — 
Парламент  е Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Ликвидировать Счетную палату Государственного Совета Республики Крым, образо -
ванную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 марта 1999 года № 393-2/99 «О Счетной палате Верховной Рады Автономной Республики Крым».
2. Образовать ликвидационную комиссию Счетной палаты Государственного Совета Рес -
публики Крым.
3. Назначить председателем ликвидационной комиссии председателя Счетной палаты 
Государс  твенного Совета Республики Крым Полищука Владимира Владимировича.
4. Председателю ликвидационной комиссии Счетной палаты Государственного Совета 
Республики Крым Полищуку В. В.:
4.1. Утвердить персональный состав ликвидационной комиссии.
4.2. Обеспечить проведение мероприятий, связанных с ликвидацией Счетной палаты 
Государств  енного Совета Республики Крым и высвобождением работников.
5. Имущество, находящееся на балансе Счетной палаты Государственного Совета Рес -
пуб лики Крым, в установленном порядке подлежит передаче на баланс Счетной палаты 
Республики  Крым, образуемой в соответствии с Законом Республики Крым «О Счетной палате 
Респуб  лики Крым».
6. О ходе выполнения настоящего Постановления проинформировать Президиум Госу -
дарственного Совета Республики Крым до 25 декабря 2014 года.
7. Признать утратившими силу:415
41668
№ 4 Ст. 416 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 марта 1999 года 
№ 393-2/99 «О Счетной палате Верховной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нор -
мативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1999 г., № 3, ст. 188, № 7, ст. 676, № 10, 
ст. 996; 2000 г., № 2, ст. 78, № 4, ст. 344; 2001 г., № 6, ст. 564, № 9, ст. 932; 2002 г., № 6, ст. 497; 
2003 г., № 5, ст. 438; 2004 г., № 6, ст. 528; 2005 г., № 5, ст. 384; 2007 г., № 12, ст. 1171; 2011 г., № 3, 
ст. 169);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2001 года 
№ 1857-2/01 «О приведении в соответствие с Конституцией Украины и законами Украины По -
ложения о Счетной палате Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденного По -
становлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 марта 1999 года № 393-2/99, 
в связи с Решением Конституционного Суда Украины от 27 февраля 2001 года № 1-рп/2001» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2001 г., № 6, ст. 564);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2002 года 
№ 141-3/02 «О внесении изменений и дополнений в Постановление Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым от 17 марта 1999 года № 393-2/99 «О Счетной палате Верховной Рады 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2002 г., № 6, ст. 497);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2003 года 
№ 566-3/03 «О внесении изменения и дополнения в Положение о Счетной палате Верховной 
Рады Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 17 марта 1999 года № 393-2/99 «О Счетной палате Верховной Рады 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2003 г., № 5, ст. 438);
пункт 2 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 июня 
2004 года № 989-3/04 «Об отчете о деятельности Счетной палаты Верховной Рады Автономной 
Республики Крым за 2002—2003 годы и внесении изменений в Постановление Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 17 марта 1999 года № 393-2/99 «О Счетной палате Верховной 
Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2004 г., № 6, ст. 528);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая 2005 года 
№ 1314-4/05 «О внесении изменения в Положение о Счетной палате Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым от 17 марта 1999 года №  393-2/99» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном -
ной Республики Крым, 2005 г., № 5, ст. 384);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года 
№ 299-5/06 «О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 17 марта 1999 года № 393-2/99 «О Счетной палате Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 12, ст. 1171);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 марта 2011 года 
№ 289-6/11 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 17 марта 1999 года № 393-2/99 «О Счетной палате Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 3, ч. 1, ст. 169);
пункт 1 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентября 
2013 года № 1412-6/13 «О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады 
Авто номной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2013 г., № 9, ст. 768).
8. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 128-1/14
_____________69
№ 4 Ст. 417—418 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ  
СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ  
ГОРОДСКОЙ ОКРУГ СИМФЕРОПОЛЬ
В соответствии с пунктом 3 части первой статьи 75 Конституции Республики Крым, ста -
тьями 2, 11 Закона Республики Крым «Об управлении и распоряжении государственной соб -
ственностью Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на передачу из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образова -
ния городской округ Симферополь единого имущественного комплекса Крымского республи -
канского предприятия «Крымтранспарксервис».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 129-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 МАЯ 2014 ГОДА  
№ 2178-6/14 «О СТАВКАХ ПОРТОВЫХ СБОРОВ (СБОРОВ ЗА УСЛУГИ  
СУДОВ) В МОРСКИХ ПОРТАХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, в целях обеспече -
ния деятельности и функционирования морских портов в Республике Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Отменить пункт 2 Постановления Государственного Совета Республики Крым от  
28 мая 2014 года № 2178-6/14 «О ставках портовых сборов (сборов за услуги судов) в морских 
портах Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 663, № 6, ст. 718; Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, 
ч. 2, ст. 191).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 130-1/14
_____________417
41870
№ 4 Ст. 419 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЙ ИНИЦИАТИВЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВНЕСЕНИЮ  
В ГОСУДАРСТВЕННУЮ ДУМУ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ ПРОЕКТА ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНА  
«О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ФЕДЕР АЛЬНЫЙ ЗАКОН  
ОТ 30 НОЯБРЯ 1994 ГОДА №  52-ФЗ «О ВВЕДЕНИИ В ДЕЙСТВИЕ  
ЧАСТИ ПЕРВОЙ ГР АЖДАНСКОГО КОДЕКСА РОССИЙСКОЙ  
ФЕДЕР АЦИИ»
В соответствии со статьей 104 Конституции Российской Федерации, пунктом 16 статьи 
75 Конституции Республики Крым, пунктом 25 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым  
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации в по -
рядке законодательной инициативы проект федерального закона «О внесении изменений в Фе -
деральный закон от 30 ноября 1994 года № 52-ФЗ «О введении в действие части первой Граж -
данского кодекса Российской Федерации» (прилагается).
2. Назначить официальным представителем Государственного Совета Республики Крым 
при рассмотрении указанного проекта федерального закона в Государственной Думе Феде -
рального Собрания Российской Федерации заместителя председателя Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строитель -
ства и местного самоуправления Трофимова С. А.
3. Направить настоящее Постановление законодательным (представительным) органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации с предложением поддержать зако -
нодательную инициативу Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постано вление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 131-1/14
Вносится Государственным Советом Республики Крым Проект № ___________
ФЕДЕР АЛЬНЫЙ ЗАКОН 
О внесении изменений в Федеральный закон «О внесении изменений  
в Федеральный закон от 30 ноября 1994 года № 52-ФЗ «О введении в действие  
части первой Гражданского кодекса Российской Федерации»
Статья 1
Внести в Федеральный закон от 30 ноября 1994 года № 52-ФЗ «О введении в действие 
части первой Гражданского кодекса Российской Федерации» (Собрание законодательства Рос -
сийской Федерации, 1994 г., № 32, ст. 3302; 2001 г., № 17, ст. 1644, № 49, ст. 4553; 2007 г., № 49, 
ст. 6071; 2009 г., № 19, ст. 2283; 2013 г., № 14, ст. 1651, № 23, ст. 2866; 2014 г., № 19, ст. 2329) сле -
дующие изменения:
в статье 19:
в пункте 1 слова «(за исключением юридических лиц, имущество которых находится в 
собственности публично-правового образования, или юридических лиц, участником которых является публично-правовое образование)» исключить;
дополнить абзацем следующего содержания:«Юридические лица, имущество которых находится в собственности публично-право -
вого образован ия, или юридические лица, участником которых является публично-правовое 41971
№ 4 Ст. 419—420 
образование, могут привести свои учредительные документы в соответствие с законодатель -
ством Российской Федерации и обратиться с заявлением о внесении сведений о них в Единый 
государственный реестр юридических лиц в срок до 1 января 2016 года».
Статья 2
Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Президент 
Российской Федерации
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ЯНВАРЯ  
2014 ГОДА №  1576-6/14 «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА 2014 ГОД»
В соответствии с пунктами 3 и 6 статьи 75 Конституции Республики КрымГосударственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 января  
2014 года №  1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год» (Сборник нормативно-право -
вых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 7, № 3, ч. 1, ст. 249, № 4, ч. 2, ст. 468, 
№ 5, ст.  637, №  6, ст.  727; Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., №  2, 
ч. 2, ст. 189) следующие изменения:
1.1. В пункте 1 число «107938373,486» заменить на «121301680,176», число «105658720,806» 
заменить на «119022027,496».
1.2. В пункте 2:число «107803581,026» заменить на «121166887,716», число «100072506,946» заменить на 
«109320106,836», число «7731074,08» заменить на «11846780,88».
1.3. В пункте 4:в абзаце первом число «6462233,94» заменить на «10577940,74»;абзац второй заменить абзацами вторым — двенадцатым следующего содержания:«профицит общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 10072540,74 тыс. руб., 
направлением использования которого определить передачу средств из общего фонда бюдже -
та Республики Крым в бюджет развития специального фонда бюджета Республики Крым; из суммы профицита общего фонда бюджета Республики Крым — 6990530,8 тыс. руб. за счет 
трансфертов из федерального бюджета, в том числе:
1219158,0 тыс.  руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюдже -
та на финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуниципального значения и автомобильных до -
рогах общего пользования местного значения;
27400,0 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строительству и капитальному ремон -
ту объектов аэропорта г. Симферополя;
470000,0 тыс.  руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюдже -
та на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по реконструкции объектов морской  
железнодорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь;
123746,2 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспече -
ние мероприятий по закупке школьных автобусов;
899077,6 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспе -
чение мероприятий по приобретению учебников, необходимых для осуществления образова -
тельного процесса образовательными организациями, находящимися в Республике Крым;42072
№ 4 Ст. 420 
97820,0 тыс. руб. — за счет субсидий из федерального бюджета на реализацию меропри -
ятий, включенных в программу Республики Крым, разработанную на основе примерной про- 
г раммы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объек -
тов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных 
групп населения;
865877,6 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспече -
ние мероприятий по развитию Международного детского центра «Артек»;
2025977,0 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспе -
чение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым;
179779,9 тыс. руб. — за счет субсидии из федерального бюджета на модернизацию регио -
нальных систем дошкольного образования в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, 
общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Феде -
рации «Развитие образования» на 2013—2020 годы;
1081694,5 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспе -
чение мероприятий по модернизации региональных систем образования Республики Крым»;
абзацы третий и четвертый считать соответственно абзацами тринадцатым и четырнад -
цатым.
1.4. В пункте 5:
в абзаце первом число «6328201,1» заменить на «10443907,9»;абзац третий заменить абзацами третьим — тринадцатым следующего содержания:«дефицит специального фонда бюджета Республики Крым — в сумме 10072540,74 тыс. руб., 
источником покрытия которого определить поступление средств из общего фонда бюджета Ре -
спублики Крым в бюджет развития специального фонда бюджета Республики Крым; из суммы дефицита специального фонда бюджета Республики Крым — 6990530,8 тыс. руб. за счет транс -
фертов из федерального бюджета, в том числе:
1219158,0 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
на финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуниципального значения и автомобильных дорогах общего пользования местного значения;
27400,0 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Симферополя;
470000,0 тыс.  руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по реконструкции объектов морской железнодорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь;
123746,2 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспече -
ние мероприятий по закупке школьных автобусов;
899077,6 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспе -
чение мероприятий по приобретению учебников, необходимых для осуществления образова -
тельного процесса образовательными организациями, находящимися в Республике Крым;
97820,0 тыс. руб. — за счет субсидий из федерального бюджета на реализацию меропри -
ятий, включенных в программу Республики Крым, разработанную на основе примерной про -
граммы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объек -
тов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения;
865877,6 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспече -
ние мероприятий по развитию Международного детского центра «Артек»;
2025977,0 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспе -
чение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым;
179779,9 тыс. руб. — за счет субсидии из федерального бюджета на модернизацию регио -
нальных систем дошкольного образования в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Феде -
рации «Развитие образования» на 2013—2020 годы;73
№ 4 Ст. 420 
1081694,5 тыс. руб. — за счет иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспе -
чение мероприят ий по модернизации региональных систем образования Республики Крым».
1.5. В пункте 7:
в абзаце первом число «110399987,31» заменить на «123763670,2», число «110175088,95» 
заменить на «123538771,84»;
в подпункте 7.1:в абзаце первом число «82970538,47» заменить на «96333845,16»;в абзаце десятом число «100,79» заменить на «201,58»;дополнить абзацами следующего содержания:«по субсидиям на реализацию мероприятий, включенных в программу Республики 
Крым, разработанную на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедея -
тельности инвалидов и других маломобильных групп населения — в сумме 123000,0 тыс.  руб.;
по иным межбюджетным трансфертам на финансовое обеспечение мероприятий по раз -
витию Международного детского центра «Артек» — в сумме 1207985,2 тыс. руб.;
по иным межбюджетным трансфертам на финансовое обеспечение реализации неотлож -
ных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водо -
снабжения Республики Крым — в сумме 2159986,1 тыс. руб.;
по субсидиям на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках 
подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» госу -
дарственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013—2020 го- ды — в сумме 577997,5 тыс. руб.;
по иным межбюджетным трансфертам на финансовое обеспечение мероприятий по модер -
низации региональных систем образования Республики Крым — в сумме 1089801,5 тыс. руб.;
по субсидиям на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, 
включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы Российской Федерации «Эконо -
мическое развитие и инновационная экономика» — в сумме 142500,0 тыс. руб.;
по субсидиям из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, 
входящим в состав Крымского федерального округа, на компенсацию расходов энергосбыто -
вой организации, определенной решением Правительства Российской Федерации в качестве энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергоси -
стем иностранных государств и у производителей, функционирующих на территории Крым -
ского федерального округа, — в сумме 8032866,0 тыс. руб.;
по субсидиям, предоставляемым в 2014 году из федерального бюджета бюджету Респуб-
лики Крым на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013—2020 годы — в сумме 29069,6 тыс. руб.»;
в подпункте 7.3:в абзаце первом число «25162970, 76» заменить на «25163346,96», число «24951911,24» за -
менить на «24952287,44»;
в абзаце третьем число «27609,28» заменить на «27985,48».1.6. В пункте 12 число «4120183,4» заменить на «4106090,44».1.7. Пункт 29-3 изложить в следующей редакции:«29-3. Установить, что средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту -
плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Государственной казначейской службы Украины, расходуются бюджетными учреждениями на погашение задолженности данных учреждений по выплате заработной платы с начислениями на оплату труда, погашение ссуды, полученной из бюджета Республики Крым на выплату заработной платы по специаль -
ному фонду, а также погашение кредиторской задолженности учреждений, сформировавшейся по состоянию на 1 августа 2014 года».
1.8. Пункт 32-3 изложить в следующей редакции:«32-3. Дополнить типовую ведомственную классификацию расходов и кредитования 
местных бюджетов следующими кодами ведомственной классификации:74
№ 4 Ст. 420 
Коды  
ведомственной 
классификацииНаименования главных распорядителей средств
1 2
02 Управление делами ГС РК
04 Аппарат СМ РК (местная администрация)
11 Счетная палата РК (контрольно-счетный орган муниципального образования)
12 Министерство образования, науки и молодежи РК (орган по вопросам образования)
13 Министерство спорта РК (орган по вопросам физической культуры и спорта, работе с детьми 
и молодежью)
16 Избирательная комиссия РК (избирательная комиссия муниципального образования)
17 Аппарат ГС РК (представительный орган муниципального образования)
18 Министерство здравоохранения РК 
19 Министерство труда и социальной защиты РК (орган по вопросам социальной защиты)
20 Государственный комитет по делам межнациональных отношений и депортированных граждан РК (орган по вопросам межнациональных отношений)
22 Министерство культуры РК (орган по вопросам культуры)
23 Министерство курортов и туризма РК (орган по вопросам курортов и туризма)
27 Государственный комитет по охране культурного наследия РК 
28 Министерство внутренней политики, информации и связи РК (орган по вопросам предоставления муниципальных услуг)
29 Министерство жилищно-коммунального хозяйства РК (орган по вопросам жилищного хозяйства, благоустройства и природопользования)
31 Министерство имущественных и земельных отношений РК (орган по вопросам муниципального имущества)
32 Служба капитального строительства РК (орган по вопросам капитального строительства)
33 Министерство строительства и архитектуры РК (орган по вопросам архитектуры, градостроитель-ства, земельных отношений и наружной рекламы)
34 Министерство сельского хозяйства РК (орган по вопросам развития сельскохозяйственного произ-водства, расширения рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия)
35 Государственный комитет по лесному и охотничьему хозяйству РК 
36 Министерство экологии и природных ресурсов РК 
37 Государственный комитет по водному хозяйству и мелиорации РК 
38 Министерство транспорта РК (орган по вопросам транспорта)
39 Министерство чрезвычайных ситуаций РК (орган по вопросам гражданской обороны и чрезвычай-ных ситуаций)
41 Министерство топлива и энергетики РК 
42 Министерство промышленной политики РК (орган по вопросам торговли, потребительского рынка и услуг)
43 Министерство экономического развития РК (орган по вопросам экономики, инвестиций и про -
мышленности)
45 Министерство финансов РК (орган по бюджетно-финансовым вопросам) 
46 Министерство юстиции РК 
49 Государственный комитет по государственной регистрации и кадастру РК
50 Государственный комитет по рыболовству РК
51 Государственный комитет ветеринарии РК
52 Государственный комитет по ценам и тарифам РК
54 Служба по экологическому и технологическому надзору РК
55 Служба по мобилизационной подготовке и гражданской обороне РК (орган по вопросам мобилиза -
ционной политики)
57 Служба государственного строительного надзора РК
58 Служба финансового надзора РК
61 Инспекция по труду РК 
63 Инспекция по надзору за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники РК
64 Инспекция по жилищному надзору РК
66 Инспекция по государственному газовому надзору и энергосбережению РК75
№ 4 Ст. 420 
1 2
68 Государственная архивная служба РК (орган по архивным вопросам)
69 Комитет по противодействию коррупции РК (орган по вопросам противодействия коррупции)
70 Комитет конкурентной политики РК (орган по вопросам осуществления закупок для муниципаль-
ных нужд)
72 Уполномоченный по правам человека в РК и его аппарат
74 Уполномоченный по правам ребенка в РК и его аппарат
80 Прокуратура Республики Крым
81 Служба безопасности Республики Крым (Главное управление Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым)
82 Министерство внутренних дел Республики Крым (Главное управление Министерства внутренних 
дел Украины в Автономной Республике Крым)
83 Министерство юстиции Республики Крым (Главное управление юстиции Министерства юстиции 
Украины в Автономной Республике Крым)
84 Пенитенциарная служба Республики Крым (Управление Государственной пенитенциарной службы 
Украины в Автономной Республике Крым и г. Севастополе)
85 Департамент охраны Республики Крым (Департамент охраны в Автономной Республике Крым 
Управления Государственной охраны Украины)
86 Крымская таможня (Крымская таможня Миндоходов)
87 Аппарат Уполномоченного по защите прав предпринимателей в РК
89 Министерство финансов РК (орган по бюджетно-финансовым вопросам) (в части межбюджетных трансфертов, резервного фонда)
1.9. Внести изменения в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, из -
ложив в новой редакции раздел «Официальные трансферты», строку «ВСЕГО ДОХОДОВ»  
(прилагаются).
1.10. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции пункты 1, 2, 4, 5, 6, 8, 11, 14, 15, строки «ИТОГО РАСХОДОВ», «ВСЕГО РАС -
ХОДОВ» (прилагаются).
1.11. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции разделы 01, 03, 05, 09, 10, 14, 15, 21, 24, 26, 30, 48, 53, 56, 59, 60, 71, 73, 75, 76, 
82, 83, строку «ВСЕГО» (прилагаются).
1.12. Внести изменения в Приложение 3-1, утвержденное данным Постановлением, изло -
жив в новой редакции разделы 02, 04, 12, 13, 18, 19, 20, 22, 27, 28, 29, 31, 32, 33, 35, 36, 37, 38, 39, 41, 43, 45, 66, 70, 72, 74, 89, строку «ВСЕГО» (прилагаются).
1.13. Внести изменения в Приложение 5, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции графы 11, 19, 27-6, 28, 32 (прилагаются).
1.14. Приложение 7, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.15. Внести изменения в Приложение 8, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции разделы I, I-I, строку «ИТОГО» (прилагаются).
1.16. Внести изменения в Приложение 9, утвержденное данным Постановлением, допол -
нив разделом 43 и изложив в новой редакции разделы 12, 40, 65, 73, 75, 76, строку «ВСЕГО» (прилагаются).
2. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 132-1/1476
№ 4 Ст. 420 
Приложение 
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 22.10.2014 г. № 132-1/14
Изменения в Приложение 1 «Доходы бюджета Республики Крым на 2014 год»  
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 22 января  
2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
КФК Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч. бюд-
жет развития
1 2 3 4 5 6
40000000 Официальные трансферты 98586484,4 13838,84 98600323,24
41000000 От органов государственного управления 98586484,4 13838,84 98600323,24
41000000 1. Трансферты из федерального бюджета Российской Федерации96333845,16 96333845,16
41020900 Дополнительная финансовая помощь из феде-
рального бюджета в виде дотации на поддерж -
ку мер по обеспечению сбалансированности 
бюджетов субъектов Российской Федерации74046249,85 74046249,85
41020900 Иные межбюджетные трансферты бюджету РК 
на финансовое обеспечение мероприятий по за-
купке школьных автобусов123746,2 123746,2
41020900 Иные межбюджетные трансферты из федераль-
ного бюджета бюджету РК на финансовое обес-
печение дополнительных мер по поддержке 
рынка труда604493,73 604493,73
41020900 Иные межбюджетные трансферты из феде-рального бюджета бюджету РК на выплату 
единовременного денежного поощрения лицам, 
награжденным орденом «Родительская слава»201,58 201,58
41020900 Иные межбюджетные трансферты из федераль-ного бюджета бюджету РК на компенсацию понесенных затрат сельскохозяйственных това-ропроизводителей РК в связи с прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов сельскохозяйственных куль-тур и посадок многолетних насаждений273307,6 273307,6
41020900 Субсидии, предоставляемые в 2014 году из фе-дерального бюджета бюджету РК на софинан-сирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддерж -
кой экономически значимых региональных про-грамм развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства310864,2 310864,2
41020900 Субсидии, предоставляемые в 2014 году из фе-дерального бюджета бюджету РК на софинан-сирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддерж -
кой экономически значимых региональных про-грамм развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства65829,8 65829,8
41020900 Субсидии на реализацию мероприятий, вклю -
ченных в программу РК, разработанную на основе примерной программы субъекта Россий-ской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритет -
ных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения 123000,0 123000,0
41020900 Иные межбюджетные трансферты на финан-совое обеспечение мероприятий по развитию Международного детского центра «Артек»1207985,2 1207985,277
№ 4 Ст. 420 
1 2 3 4 5 6
41020900 Иные межбюджетные трансферты на финан-
совое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснаб-жения РК2159986,1 2159986,1
41020900 Субсидии на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках под-программы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государ-ственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013—2020 годы 577997,5 577997,5
41010900 Иные межбюджетные трансферты на финансо-вое обеспечение мероприятий по модернизации региональных систем образования РК1089801,5 1089801,5
41020900 Субсидии на государственную поддержку мало-го и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной про-граммы Российской Федерации «Экономиче-ское развитие и инновационная экономика»142500,0 142500,0
41020900 Субсидии из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации, входящим 
в состав Крымского федерального округа, на компенсацию расходов энергосбытовой органи-зации, определенной решением Правительства Российской Федерации в качестве энерго-сбытовой организации, осуществляющей по-купку электрической энергии из энергосистем иностранных государств и у производителей, функционирующих на территории Крымского федерального округа 8032866,0 8032866,0
41020900 Субсидии, предоставляемые в 2014 году из федерального бюджета бюджету РК на соз-дание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 
государственной программы Российской Федера-
ции «Развитие образования» на 2013—2020 годы29069,6 29069,6
41021300 Иные межбюджетные трансферты из федераль-ного бюджета бюджету РК на финансовое обес-печение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в РК670479,3 670479,3
41030300 Иные межбюджетные трансферты бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году дорож-ной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межму-ниципального значения и автомобильных доро-гах общего пользования местного значения3843023,0 3843023,0
41030400 Иные межбюджетные трансферты бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Симферополя27400,0 27400,0
41031400 Иные межбюджетные трансферты бюджету РК на финансовое обеспечение деятельности государственного предприятия «Крымская же-лезная дорога»1177711,7 1177711,7
41033300 Иные межбюджетные трансферты на финансо-вое обеспечение мероприятий по повышению квалификации педагогических, руководящих и иных работников организаций, осуществля-ющих образовательную деятельность, находя-щихся в РК458254,7 458254,778
№ 4 Ст. 420 
1 2 3 4 5 6
41033400 Иные межбюджетные трансферты на финан-
совое обеспечение мероприятий по приобрете-нию учебников, необходимых для осуществле-ния образовательного процесса образователь-ными организациями, находящимися в РК899077,6 899077,6
41036500 Иные межбюджетные трансферты бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году меро -
приятий по реконструкции объектов морской железнодорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0
41020000 2. Дотации из Госбюджета Украины 156463,1 156463,1
41020100 Дотация выравнивания из Госбюджета Украи-ны местным бюджетам 87994,32 87994,32
41021400 Дополнительная дотация из Госбюджета Укра-ины местным бюджетам на осуществление полномочий, установленных Законом Украины «Об утверждении Конституции АРК» 68468,78 68468,78
41030000 3. Субвенции из Госбюджета Украины 2096176,14 13838,84 2110014,98
41030600 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с дет -
ства, детям-инвалидам и временной государ-
ственной помощи детям1842446,34 1842446,34
41030800 Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на предоставление льгот и жилищ-
ных субсидий населению на оплату электро-
энергии, природного газа, услуг тепло-, водо-снабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, сооружений и придомовых 
территорий), вывоза бытового мусора и жидких 
нечистот 156060,68 156060,68
41030900 Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных законода-тельством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату электро-энергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабже-ния и водоотведения, квартирной платы (со-держание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот), на компенсацию потери части до-ходов в связи с отменой налога с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим уве-личением ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан 57688,56 57688,56
41031000 Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на предоставление льгот и жилищ-
ных субсидий населению на приобретение 
твердого и жидкого печного бытового топлива 
и сжиженного газа14285,72 14285,72
41033700 Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на приобретение расходных матери-алов для заведений здравоохранения и лекар-ственных средств для ингаляционной анестезии2732,58 2732,58
41034400 Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на строительство, реконструкцию, 
ремонт и содержание улиц и дорог коммуналь-ной собственности в населенных пунктах13838,84 13838,84
41035800 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату государственной соци-альной помощи на детей-сирот и детей, лишен-22962,26 22962,2679
№ 4 Ст. 420 
1 2 3 4 5 6
ных родительского попечения, денежного обес-
печения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и при -
емных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»
ВСЕГО ДОХОДОВ: 119022027,496 2279652,68 265570,6 121301680,17680
№ 4 Ст. 420 Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 22.10.2014 г. № 132-1/14
Изменения в Приложение 2 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по временной классификации  
расходов и кредитования местных бюджетов» к Постановлению Государственного Совета Республики Крым  
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
 (тыс. руб.)
Коды 
времен ной 
класси-
фи кации 
расхо  дов 
и кре-
дито вания 
местных 
бюдже товНаименования кодов времен-
ной классификации расходов и 
кредитования местных  
бюджетовРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотреб- 
ле нияиз них:
развитияиз них
оплата  
трудакомму-
нальные 
услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакомму-
нальные 
услуги 
и энер-
гоноси-
телибюджет 
развитияиз него капиталь-
ные рас  ходы 
за счет средств, 
пере-даваемых 
из общего фонда 
в бюджет разви-
тия специаль ного 
фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010000 1. Государственное управ-
ление4067410,537 2787560,15 104244,57 29055,34 21935,12 12948,12 560,5 7120,22 6786,58 6786,58 4096465,877
Функционирование предста-вительной и законодательной власти 282823,96 174381,76 9747,36 3692,46 1687,96 2004,5 2004,5 2004,5 286516,42
010105 Аппарат ГС РК 119973,32 67051,68 6650,38 1989,26 1687,96 301,3 301,3 301,3 121962,58
010105 Содержание Аппарата и Управ-ления делами ГС РК110193,6 73946,9 2697,6 1703,2 1703,2 1703,2 1703,2 111896,8
010106 Обеспечение деятельности де-путатов ГС РК16784,6 9600,94 16784,6
010106 Деятельность депутатов ГС РК 22967,1 15772,5 22967,1
010108 Аппарат Счетной палаты  ГС РК12905,34 8009,74 399,38 12905,34
Функционирование исполни-тельной власти 3784586,577 2613178,39 94497,21 25362,88 20247,16 12948,12 560,5 5115,72 4782,08 4782,08 3809949,457
010114 Аппарат СМ РК и его местных 
органов399762,65 275367,64 4509,02 21945,98 20247,16 12948,12 560,5 1698,82 1365,18 1365,18 421708,6381
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 Аппарат исполнительных орга-
нов государственной власти РК969192,55 646906,9 6484,5 3416,9 3416,9 3416,9 3416,9 972609,45
010114 Аппарат СМ РК и его местных органов (принято на финанси-рование с 17.03.2014)2415631,377 1690903,85 83503,69 2415631,377
070000 2. Образование 5241086,27 1490004,4 171673,48 398170,04 223600,74 26939,34 6602,12 174569,3 123746,2 123746,2 5639256,31
070101 Дошкольные учебные заведе-ния (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)20788,65 13028,87 1437,92 20788,65
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобразователь-ные санаторные школы-интер-наты 190805,34 112673,04 15372,52 2416,8 2173,6 266,0 316,92 243,2 193222,14
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки родителей 59357,08 34769,36 4321,8 59357,08
070303 Детские дома 59862,28 34296,62 4482,86 11,78 11,78 4,18 59874,06
070304 Специальные общеобразова-тельные школы-интернаты, школы и другие учреждения образования для детей с  
недостатками в физическом или умственном развитии 321134,1 196102,94 18457,12 930,62 816,62 76,0 330,6 114,0 322064,72
070307 Общеобразовательные специ-ализированные школы-интер-
наты с углубленным изучением 
отдельных предметов, лицеи с 
усиленной военно-физической подготовкой 267194,5 156362,18 19541,16 700,72 700,72 114,0 267895,22
070307 Финансовая поддержка Крым -
ской казачьей общеобразова-
тельной частной школе  
II—III ступеней «Крымский 
казачий кадетский корпус»3760,0 3760,0
070401 Внешкольные учебные заведе-
ния, мероприятия по внешколь-ной работе с детьми178997,42 110448,68 8757,82 3539,7 3433,3 1538,62 207,48 106,4 182537,1282
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070401 Внешкольные учебные  
заведения, мероприятия по 
внешкольной работе с детьми (принято на финансирование  с 17.03.2014)32239,34 22380,08 1698,22 32239,34
070501 Профессионально-технические учебные заведения1324146,82 708523,94 93856,58 92237,02 84325,8 24792,72 5628,94 7911,22 1416383,84
070502 Финансовое обеспечение меро-приятий по закупке школьных автобусов (за счет иных меж -
бюджетных трансфертов из федерального бюджета)123746,2 123746,2 123746,2 123746,2 123746,2
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккредитации403069,46 63475,2 60200,74 3274,46 466544,66
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 
(принято на финансирование  
с 17.03.2014)387780,62 387780,62
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации568747,06 106666,0 67891,18 38774,82 675413,06
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации (принято на финансирование  с 17.03.2014)1232741,4 7499,31 1645,4 1232741,4
070701 Учреждения последипломного образования III—IV уровней аккредитации (институты, цен-тры повышения квалификации)64321,72 45545,66 832,58 4070,56 3690,56 76,0 380,0 68392,28
070702 Другие учреждения и меро-приятия последипломного об-разования 9552,5 6885,9 30,4 9552,5
070802 Методическая работа, другие мероприятия в сфере образо-вания 5626,28 706,42 80,56 80,56 5706,84
070803 Службы технического надзора за строительством и капиталь-
ным ремонтом 28122,5 8903,26 682,48 28122,5
070804 Централизованные бухгалтерии 11698,86 7560,98 138,32 11698,8683
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070806 Другие учебные заведения 24273,42 16219,7 224,58 294,88 275,88 190,0 19,0 24568,3
070806 Другие учебные заведения 
(принято на финансирование  с 17.03.2014)12872,56 8097,46 193,72 12872,56
070807 Другие образовательные про-граммы33994,36 33994,36
090000 4. Социальная защита и социальное обеспечение1651009,068 306191,06 53304,22 299187,584 77375,6 4534,16 546,82 221811,984 214920,0 214920,0 1950196,652
090206 Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов из феде-рального бюджета бюджету РК на финансовое обеспечение дополнительных мер по под-держке рынка труда604493,73 604493,73
090213 Выплата единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом «Роди-тельская слава» (за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета)201,58 201,58
090412 Прочие расходы на социаль-ную защиту населения29950,08 13300,0 13300,0 13300,0 13300,0 43250,08
090412 Прочие расходы на социаль-ную защиту населения  
(принято на финансирование  
с 17.03.2014)224914,02 2284,104 2284,104 227198,124
090416 Прочие расходы на социаль-ную защиту ветеранов войны и 
труда (принято на финансиро-
вание с 17.03.2014)133320,61 133320,61
090601 Дома-интернаты для малолет-
них инвалидов40937,64 23647,56 3351,22 3192,0 2888,0 304,0 44129,64
090700 Содержание учреждений, ока-зывающих социальные услуги детям, которые оказались в сложных жизненных обстоя-тельствах41323,98 25566,42 2732,42 41323,98
090802 Другие программы социальной защиты детей315,02 315,0284
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090901 Дома-интернаты для пожилых 
людей и инвалидов системы социальной защиты410930,0 214479,66 41991,14 72427,62 68123,74 278,16 349,22 4303,88 483357,62
091101 Содержание центров социаль-ных служб для семьи, детей, молодежи 8925,82 6034,4 199,54 8925,82
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 23,94 23,94
091103 Социальные программы и мероприятия государственных органов по делам молодежи13438,48 13438,48
091104 Социальные программы и ме -
роприятия государственных ор-ганов по вопросам обеспечения равных прав и возможностей женщин и мужчин350,36 350,36
091106 Другие расходы 21915,88 9478,04 1656,8 21915,88
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху детей16164,06 16164,06
091203 Реализация мероприятий, включенных в программу РК, 
разработанную на основе при-
мерной программы субъекта Российской Федерации по 
обеспечению доступности при-
оритетных объектов и услуг в 
приоритетных сферах жизне- 
деятельности инвалидов и других маломобильных групп 
населения (за счет субсидии из 
федерального бюджета) 2000,0 97820,0 97820,0 97820,0 97820,0 99820,0
091206 Центры социальной реабилита-
ции детей-инвалидов; центры 
профессиональной реабилита-
ции инвалидов43505,28 25084,98 3373,1 43505,28
091209 Финансовая поддержка обще -
ственных организаций инвали-
дов и ветеранов3937,18 3937,1885
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091209 Финансовая поддержка обще -
ственных организаций инва-
лидов и ветеранов (принято на финансирование с 17.03.2014)2957,54 2957,54
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, пособий (центр авто-матизированных систем и вы-числительной техники)15343,58 15343,58
091214 Другие учреждения и заведе-ния (мероприятия по развитию социально-культурной сферы депортированных граждан)  
(в том числе погашение задол-
женности за 2013 год)36060,288 1900,0 110163,86 6363,86 4256,0 197,6 103800,0 103800,0 103800,0 146224,148
110000 5. Культура и искусство 694420,68 166762,46 10523,48 290326,46 254004,54 128057,72 9112,4 36321,92 984747,14
110102 Театры 254405,62 254405,62
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и меро-приятия (в том числе погаше-ние задолженности за 2013 год) 144346,0 144346,0
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и меро-приятия (принято на финанси-рование с 17.03.2014)22982,52 22982,52
110103 Культура и искусство (меро-приятия по обеспечению меж-национального согласия в РК) (принято на финансирование  с 17.03.2014) 2368,16 2368,16
110201 Библиотеки 103038,92 68700,46 4089,94 534,66 498,18 3,8 36,48 103573,58
110202 Музеи и выставки 84537,08 44678,88 3967,3 63112,68 56727,54 27271,46 2344,22 6385,14 147649,76
110203 Заповедники 55028,6 37979,52 1600,18 226562,46 196662,16 100786,26 6764,38 29900,3 281591,06
110203 Заповедники (принято на  финансирование с 17.03.2014)7298,68 4974,8 179,78 7298,68
110204 Дворцы и дома культуры 4892,92 3186,74 482,22 94,62 94,62 4987,5486
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110300 Кинематография 3693,98 3693,98
110502 Прочие культурно-просвети-
тельные учреждения и меро -
приятия11828,2 7242,06 204,06 22,04 22,04 11850,24
120000 6. Средства массовой инфор-мации93072,092 39499,489 2333,541 93072,092
120100 Телевидение и радиовещание 1616,9 1616,9
120100 Телевидение и радиовещание (принято на финансирование  с 17.03.2014)64557,42 35843,029 2224,101 64557,42
120201 Периодическая печать  
(принято на финансирование  
с 17.03.2014)670,32 670,32
120201 Периодическая печать 10008,592 10008,592
120300 Издательская деятельность 3610,08 3610,08
120400 Прочие расходы по средствам массовой информации7431,28 7431,28
120400 Прочие расходы по средствам массовой информации (приня -
то на финансирование  
с 17.03.2014)5177,5 3656,46 109,44 5177,5
150000 8. Строительство 476116,7 5182036,08 5182036,08 5182036,08 4921647,82 5658152,78
150101 Капитальные расходы 2290181,48 2290181,48 2290181,48 2029793,22 2290181,48
150107 Финансовое обеспечение 
мероприятий по развитию Международного детского центра «Артек» (за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета)342107,6 865877,6 865877,6 865877,6 865877,6 1207985,2
150115 Финансовое обеспечение реализации неотложных ме-роприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водо-
снабжения РК (за счет иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета)2025977,0 2025977,0 2025977,0 2025977,0 2025977,087
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
150115 Субвенция из бюджета РК 
бюджетам городов и районов на финансовое обеспечение реализации неотложных ме-роприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водо-снабжения РК (за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета)134009,1 134009,1
180000 11. Услуги, связанные с эко-
номической деятельностью3377801,903 719679,129 134776,569 399567,2 399567,2 399567,2 399567,2 3777369,103
180107 Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов из феде-
рального бюджета бюджету РК на компенсацию понесенных затрат сельскохозяйственных 
товаропроизводителей РК в 
связи с прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов сельскохозяйственных культур и посадок многолетних  насаждений273307,6 273307,6
180401 Софинансирование расходных обязательств субъектов Россий-ской Федерации, связанных с поддержкой экономически зна-чимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федера -
ции в области растениеводства (за счет субсидий из федераль-ного бюджета)310864,2 310864,2
180403 Софинансирование расходных обязательств субъектов Россий-ской Федерации, связанных с поддержкой экономически зна-чимых региональных программ развития сельского хозяйства65829,8 65829,888
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
субъектов Российской Федера -
ции в области животноводства 
(за счет субсидий из федераль-ного бюджета)
180404 Поддержка малого и среднего предпринимательства 8177,41 8177,41
в том числе:
мероприятия по развитию 
субъектов малого и среднего предпринимательства7600,0 7600,0
мероприятия по поддержке и развитию малого и среднего предпринимательства 380,0 380,0
мероприятия по поддержке и развитию малого и среднего 
предпринимательства (погаше-
ние кредиторской задолженно-
сти за 2013 год)197,41 197,41
180405 Расходы за счет субсидии бюд-жету РК на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в рамках подпро-граммы «Развитие малого и среднего предприниматель-ства» государственной про-граммы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика142500,0 142500,0
180409 Взносы органов власти РК в уставный капитал Крымского республиканского фонда разви-тия жилищного строительства и ипотечного кредитования7000,0 7000,0 7000,0 7000,0 7000,0
180410 Мероприятия, связанные с эко-  
номи ческой деятельностью, — 
всего2577122,893 719679,129 134776,569 392567,2 392567,2 392567,2 392567,2 2969690,09389
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе: 
расходы на реализацию меро-
приятий Программы развития инвестицион ной деятельности 
в РК на 2014—2016 годы9500,0 9500,0
мероприятия по обеспечению реализации стратегических и 
программных документов по 
вопросам социально-экономи-ческого развития РК4289,44 4289,44
мероприятия в сфере курортов и туризма (в том числе погаше-ние задолженности за 2013 год)20466,8 20466,8
формирование и продвижение позитивного имиджа РК 5600,0 5600,0
мероприятия, связанные с на-учной деятельностью (в том числе расходы на издание науч-ного труда об истории Крыма) (в том числе погашение задол-женности за 2013 год)3382,38 3382,38
мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности РК2332,44 2332,44
мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуще-ством, принадлежащим РК  (в том числе погашение задол-женности за  2013 год)5866,82 5866,82
экономическое стимулирование предприятий — производите-лей подакцизных товаров в РК529910,0 529910,000
расходы по подготовке и про-
ведению двенадцатого Все-
крымского конкурса проектов 
и программ развития местного самоуправления 260,3 260,3
мероприятия, связанные с меж -
дународной деятельностью 11457,64 11457,6490
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ГС РК и СМ РК, обслуживани-
ем официальных делегаций, и представительские расходы
мероприятия по созданию стра-хового фонда документации РК 950,0 950,0
мероприятия, связанные с регулированием тарифов на перевозку граждан электро-транспортом (дотация)18513,6 18513,6
мероприятия по проведению общекрымского конкурса  «Населенный пункт наилучше-го благоустройства и поддерж -
ки общественного порядка»190,0 190,0
мероприятия, связанные с экс-плуатационно-техническим обслуживанием средств опо-вещения и связи гражданской защиты3647,24 3647,24
мероприятия по обеспечению оповещения и связи в чрезвы-чайных ситуациях6151,82 6151,82
мероприятия по наружному  
освещению участка 
автомобиль  ной дороги общего 
пользования Харьков — Сим-
ферополь — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200)3126,26 3126,26
мероприятия по содействию развития гражданского обще-ства в РК475,0 475,0
финансовая поддержка ГП «РТПЦ РК»14688,46 14688,46
финансовая поддержка КРП «Крымский зерновой элеватор»266,0 266,0
мероприятия, направленные 
на организацию и проведение 
учебно-практического курса247,0 247,091
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
«Менеджмент ОСМД» (погаше-
ние задолженности за 2013 год)
расходы на реализацию меро-приятий Программы развития инвестиционной деятельности в АРК на 2012—2013 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК от 21.12.2011  № 630-6/11 (погашение задол-женности за 2013 год)1013,65 1013,65
мероприятия РК по обеспече-
нию межнационального согла-
сия в РК646,0 646,0
мероприятия по обеспечению 
деятельности санаторного ком-плекса «Дюльбер» (принято на финансирование с 17.03.2014)17373,65 12746,63 17373,65
мероприятия по обеспечению деятельности санатория «Ниж-няя Ореанда» (принято на фи-нансирование с 17.03.2014)13475,59 9886,72 13475,59
мероприятия, связанные с на-учной деятельностью (принято на финансирование  с 17.03.2014)179734,97 80080,74 1562,94 179734,97
эксплуатация водохозяйствен-ного комплекса и управление водными ресурсами (принято на финансирование  с 17.03.2014) 717269,546 421989,7 81984,94 717269,546
финансовая поддержка сана-торно-курортного комплекса (принято на финансирование  с 17.03.2014)242430,62 93214,529 38169,463 242430,62
финансовая поддержка реги-
онального управления в АРК 
Государствен ного специализи-
рованного финансового учреж-
дения «Государственный фонд1520,0 1520,092
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
содействия молодежному жи-
лищному строительству»  (принято на финансирование  с 17.03.2014)
частичная компенсация про-центной ставки кредитов коммерческих банков молодым семьям и одиноким молодым гражданам на строительство (реконструкцию) и приобрете-ние жилья (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)1740,0 1740,0
мероприятия по управлению 
и испытанию космических средств (принято на финанси-рование с 17.03.2014)20287,987 36620,6 11884,32 20287,987
мероприятия, связанные с эко-номической деятельностью (принято на финансирование  с 17.03.2014)1744,5 1121,73 74,385 1744,5
мероприятия, связанные с гидрометеорологической деятельностью (принято на фи-нансирование с 17.03.2014)69664,0 50938,8 269,04 69664,0
обеспечение формирования и функционирования системы бесплатной правовой помощи (принято на финансирование  с 17.03.2014)13020,7 1889,36 144,4 13020,7
проведение судебной эксперти-зы, исследования и разработки в сфере методики проведения судебных экспертиз (принято  на финансирование  с 17.03.2014)8331,12 6049,32 55,1 8331,12
обеспечение деятельности учреждений страхового фонда документации (принято на  финансирование с 17.03.2014)3782,52 2408,0 3782,5293
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
финансовая поддержка пред-
приятий топливно-энергетиче-ского комплекса54000,0 54000,0
финансовая поддержка ГУП «Крымэнерго»1000,0 1000,0
мероприятия по созданию единой системы управления бюджетным процессом РК338106,12 392567,2 392567,2 392567,2 392567,2 730673,32
удешевление стоимости ипо-течных кредитов для обес-печения доступным жильем граждан, нуждающихся в улуч-шении жилищных условий3960,0 3960,0
оказание предприятиям финан- совой поддержки за счет средств бюджета РК через ме-ханизм удешевления кредитов50000,0 50000,0
финансовая поддержка пред-приятий и организаций в сфере геологии и экологии23886,8 2733,0 631,981 23886,8
финансовая поддержка пред-приятий в сфере издательства и типографии8930,0 8930,0
расходы, связанные с соз-данием резерва для закупки топлива для работы дизельных генераторов, установленных в бюджетных учреждениях21733,92 21733,92
финансовая поддержка Госу-дарственного предприятия «Международный детский центр «Артек» (принято на  финансирование с 17.03.2014)32000,0 32000,0
финансовая поддержка пред-приятий оборонно-промыш-ленного комплекса110150,0 110150,0
240000 20000014. Целевые фонды и рас -
ходы по охране окружающей природной среды40323826,94 31461,74 1064,38 123876,808 112476,808 11400,0 40447703,74894
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
240604 Прочая деятельность в сфере 
охраны окружающей природ-ной среды32987,8 32987,8 32987,8
240604 Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природ-ной среды (принято на финан-сирование с 17.03.2014)77969,008 77969,008 77969,008
200200 Охрана и рациональное  использование земель 1520,0 1520,0 1520,0
200600 Сохранение природно-заповед-ного фонда (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 45166,94 31461,74 1064,38 45166,94
240800 Покрытие дефицита средств 
Пенсионному фонду РК на  
выплату пенсий40278660,0 40278660,0
240900 Целевые фонды, созданные ГС 
РК, органами местного само-
управления и местными орга-
нами исполнительной власти11400,0 11400,0 11400,0
250000 15. Расходы, не отнесенные  к основным группам15727693,853 1892289,432 164399,033 4075914,688 218021,352 26249,28 17088,14 3857893,336 3469872,6 3469872,6 19803608,541
250102 Резервный фонд 3800,0 3800,0
250203 Проведение выборов депутатов 
ГС РК99185,7 99185,7
250205 Проведение референдумов 1122,31 1122,31
250207 Содержание аппарата Избира-
тельной комиссии РК2579,8 1913,58 38,0 38,0 38,0 38,0 2617,8
250404 Прочие расходы — всего 1603112,92 890265,39 107255,779 609981,688 218021,352 26249,28 17088,14 391960,336 3939,6 3939,6 2213094,608
в том числе:
Вспомогательная служба  
СМ РК127764,72 63348,46 12314,66 18194,6 14533,1 2026,92 353,4 3661,5 2521,5 2521,5 145959,32
мероприятия, связанные с на-граждением знаками отличия СМ РК и Председателя СМ РК, в том числе выплатой едино-временных вознаграждений1387,0 1387,095
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
прочие расходы (на обеспече-
ние функционирования учреж-дений социально-культурной сферы, реализации программ и мероприятий РК)17410,56 3800,0 17410,56
расходы по реализации отра-слевых программ, ранее финансировавшихся за счет Госбюджета Украины111105,62 486542,576 99661,84 386880,736 597648,196
содержание Территориального управления государственной судебной администрации Укра-
ины в АРК (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)311849,18 228152,68 760,76 71352,55 71352,55 15505,51 11356,98 383201,73
содержание Хозяйственного суда АРК (принято на финан-сирование с 17.03.2014)49922,22 36191,38 7963,109 7963,109 2047,61 1440,62 57885,329
содержание Апелляционного суда АРК (принято на финан-сирование с 17.03.2014)128820,46 94582,22 13449,26 13449,26 5025,68 1885,29 142269,72
содержание Окружного адми-нистративного суда АРК (при-нято на финансирование  с 17.03.2014)40463,98 29752,52 11061,493 11061,493 1643,56 2051,85 51525,473
содержание Прокуратуры АРК 
(принято на финансирование  
с 17.03.2014)72296,2 46770,02 4554,6 72296,2
автохозяйство Главного управ-
ления Министерства внутрен-
них дел Украины в АРК  
(принято на финансирование  с 17.03.2014)12852,33 8667,71 733,53 12852,33
содержание Общественной палаты4047,8 2010,0 120,0 120,0 120,0 120,0 4167,8
содержание уполномоченных органов6750,0 4215,2 125,0 286,6 286,6 286,6 286,6 7036,6
средства, предусмотренные на компенсацию собственных267110,3 182019,8 85135,529 11,5 11,5 11,5 11,5 267121,896
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
поступлений бюджетных уч-
реждений, заблокированных в органах Государственной каз-начейской службы Украины
Государственное бюджетное учреждение РК «Дирекция  по обеспечению деятельности СМ РК и его Аппарата»34687,4 14730,6 3631,7 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0 35687,4
средства, предусмотренные 
на выплату заработной платы 
работникам бюджетных уч-реждений, содержащихся за счет собственных поступлений, 
заблокированных в органах 
Государственного казначейства 
Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК416645,15 176024,8 416645,15
250308 Средства, которые передаются по взаимным расчетам в мест-
ные бюджеты из государствен-
ного бюджета1427177,963 1000110,462 57143,254 1427177,963
в том числе:
расходы по реализации про -
грамм воинских частей, орга-
нов внутренних дел, службы безопасности, иных воени-зированных формирований (принято на финансирование с 17.03.2014)1427177,963 1000110,462 57143,254 1427177,963
250304 Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение мероприятий по модернизации региональных систем образо-вания РК8107,0 848693,0 848693,0 848693,0 848693,0 856800,0
250322 Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение деятельности государственного1177711,7 1177711,797
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
предприятия «Крымская желез-
ная дорога»
250323 Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году дорожной дея-тельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуни-ципального значения и автомо-
бильных дорогах общего поль-
зования местного значения2219378,5 1040944,5 1040944,5 1040944,5 1040944,5 3260323,0
250324 Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Симферополя27400,0 27400,0 27400,0 27400,0 27400,0
250333 Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов из феде-рального бюджета бюджету РК на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с от-дыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположен-ных в РК670479,3 670479,3
250349 Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по реконструкции объектов мор-ской железнодорожно-автомо-бильной паромной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0 470000,0 470000,0 470000,0
250327 Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов на финан-совое обеспечение мероприя-458254,7 458254,798
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
тий по повышению квалифи-
кации педагогических, руко-водящих и иных работников организаций, осуществляющих образовательную деятельность, находящихся в РК
250347 Расходы за счет субсидии из федерального бюджета бюд-жетам субъектов Российской Федерации, входящим в состав Крымского федерального окру-
га, на компенсацию расходов 
энергосбытовой организации, определенной решением Пра-вительства Российской Федера -
ции в качестве энергосбытовой организации, осуществляю-щей покупку электрической энергии из энергосистем ино-странных государств и у произ-водителей, функционирующих на территории Крымского федерального округа8032866,0 8032866,0
250348 Расходы за счет иных меж-бюджетных трансфертов на финансовое обеспечение ме-роприятий по приобретению учебников, необходимых для осуществления образователь-ного процесса образовательны-ми организациями, находящи-мися в РК899077,6 899077,6 899077,6 899077,6 899077,6
250359 Расходы за счет субсидии из федерального бюджета бюдже-ту РК на реализацию меропри-ятий, включенных в программу РК, разработанную на основе примерной программы субъек-та Российской Федерации по 
обеспечению доступности при-23180,0 23180,099
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
оритетных объектов и услуг в 
приоритетных сферах жизне-деятельности инвалидов и других маломобильных групп населения
250372 Расходы за счет субсидии из федерального бюджета бюджету РК на модерниза-цию региональных систем дошкольного образования в 
рамках подпрограммы «Раз -
витие дошкольного, общего и 
дополнительного образования детей» государственной про-граммы Российской Федераци-ии «Развитие образования» на 2013—2020 годы179779,9 179779,9 179779,9 179779,9 179779,9
250913 Расходы, связанные с предо-ставлением и обслуживанием льготных долгосрочных креди-
тов, предоставленных молодым 
семьям и одиноким молодым гражданам на строительство 
(реконструкцию) и приобрете-
ние жилья69,16 69,16
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индиви -
дуальным сельским застрой-щикам668,8 668,8
ИТОГО Р АСХОДОВ: 81486819,696 11979451,406 1020045,323 11224506,36 1177499,92 250634,72 55483,72 10047006,44 9397373,26 9136985,0 92711326,056
16. Межбюджетные  
трансферты27833287,14 1774,5 15103,7 622274,52 622274,52 435338,08 430155,74 28455561,66
16.1. Межбюджетные транс-
ферты из Госбюджета Укра-ины2049226,0 2049226,0
250326 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям1842446,34 1842446,34100
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
с детьми, малообеспеченным 
семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям
250328 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предостав  ление льгот и жи-
лищных субсидий населению 
на оплату электроэнергии, при -
родного газа, услуг тепло-, во-доснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, сооружений и придо -
мовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот156060,68 156060,68
250329 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам 
на предоставле ние льгот по 
услугам связи, других преду-
смотренных законодательством 
льгот (кроме льгот на получе-
ние лекарств, зубопротезиро-
вание, оплату электроэнергии, 
природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого 
и жидкого печного бытового 
топлива, услуг тепло-, водо-
снабжения и водоотведения, 
квартирной платы (содержание домов и сооружений и придо -
мовых территорий), вывоз бы-тового мусора и жидких нечи-
стот), на компенсацию потери 
части доходов в связи с отменой налога с владельцев транспорт-
ных средств и других само-
ходных машин и механизмов и 
соответствующим увеличением 
ставок акцизного налога с13471,0 13471,0101
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
топлива и на компенсацию за 
льготный проезд отдельных категорий граждан
250330 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставле ние льгот и жи-
лищных субсидий населению на приобретение твердого и жидкого печного бытового то-плива и сжиженного газа14285,72 14285,72
250376 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату государственной социальной помощи на де-тей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, де-нежного обеспечения родите-лям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и при -
емных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»22962,26 22962,26
16.2. Межбюджетные транс-ферты из бюджета РК25784061,14 1774,5 15103,7 622274,52 622274,52 435338,08 430155,74 26406335,66
250313 Дополнительная дотация из бюджета РК на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов (принято на финансирование с 17.03.2014)134277,56 134277,56
250315 Прочая дотация из бюджета РК (дотация выравнивания)  (принято на финансирование  с 17.03.2014)15280556,08 15280556,08
250310 Дополнительная дотация из 
бюджета РК местным бюдже-
там на компенсацию потерь 
доходов местных бюджетов вследствие предоставленных4283,36 4283,36102
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
государственных налоговых 
льгот по оплате земельного налога субъектам космической деятельности и субъектам са-молетостроения (принято на финансирование с 17.03.2014)
250317 Дополнительная дотация из бюджета РК местным бюдже-там на компенсацию потерь доходов в связи с размещением Черноморского флота Россий-
ской Федерации на территории 
г. Феодосии и пгт Гвардейское 
Симферопольского района (принято на финансирование  с 17.03.2014)6921,7 6921,7
250326 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на выпла-ту помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-ин-валидам и временной государ-
ственной помощи детям  
(принято на финансирование  с 17.03.2014)6837781,56 6837781,56
250328 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предо-ставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабже-ния и водоотведения, квартир-ной платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот (принято на финансирование с 17.03.2014)693110,5 693110,5
250329 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предо-151507,14 151507,14103
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ставление льгот по услугам 
связи, других предусмотрен-ных законодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату электроэнергии, при -
родного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водо-снабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание 
домов и сооружений и при -
домовых территорий), вывоз 
бытового мусора и жидких 
нечистот), на компенсацию 
потери части доходов в связи 
с отменой налога с владельцев 
транспортных средств и других 
самоходных машин и механиз-
мов и соответствующим увели-чением ставок акцизного нало-га с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан (принято на финансирование с 17.03.2014)
250330 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предо-ставление льгот и жилищных субсидий населению на при-обретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа (принято на финансирование с 17.03.2014)79108,78 79108,78
250338 Субвенция из бюджета РК на 
развитие социально-экономи-
ческой сферы г. Севастополя и 
других населенных пунктов, в которых дислоцируются воин-ские формирования Черномор-3421,9 3421,9104
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ского флота Российской Феде-
рации на территории Украины (принято на финансирование  с 17.03.2014)
250341 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на обеспе-чение питанием (завтраками) учеников 5—11 классов обще -
образовательных учебных заведений (принято на финан-сирование с 17.03.2014)98109,92 98109,92
250354 Субвенция из бюджета РК на 
строительство, реконструкцию, 
ремонт и содержание улиц и 
дорог коммунальной собствен-ности в населенных пунктах (принято на финансирование  
с 17.03.2014)186936,44 186936,44 186936,44
250366 Субвенция из бюджета РК на 
социально-экономическое раз-витие отдельных территорий (принято на финансирование  с 17.03.2014)107953,06 107953,06
250360 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на частич -
ную компенса цию стоимости 
лекарственных препаратов для лечения лиц с гипертониче  ской 
болезнью (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)31730,38 31730,38
250376 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и де-тей, лишенных родительского попечения, денежного обеспе-чения родителям-воспитателям и приемным родителям за пре -
доставление социальныхуслуг в детских домах семейного87320,58 87320,58105
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
типа и приемных семьях по 
принципу «деньги ходят за ребенком» (принято на финан-сирование с 17.03.2014)
250382 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на фи-нансирование программ — побе  дителей Всеукраинского 
конкурса проектов и программ 
развития местного самоуправ-ления (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)9473,02 9473,02
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на содержание учреждений, предоставляющих социальные услуги детям, оказавшим ся в 
сложных жизненных обстоя-тельствах10495,88 10495,88
250352 Субвенция из бюджета РК бюд-
жетам городов и районов на за-хоронение участников боевых действий и инвалидов войны4923,66 4923,66
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы вследствие психи-ческого расстройства119544,2 119544,2
250352 Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на предоставление льгот по меди-цинскому обслуживанию граж-дан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы1425,0 1425,0
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов 
на компенсационные выплаты 
инвалидам на бензин, ремонт, техобслуживание автотранс-3570,48 3570,48106
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
порта и транспортное обслужи-
вание, предоставление льгот на установку телефонов инвали-дам 1-й и 2-й групп
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на выплату социальной помо-щи медицинским работникам, работающим в лечебно-профи-лактических и учебных учреж -
дениях сельской местности25082,66 25082,66
250353 Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на 
прочие расходы на социальную 
защиту населения (мероприя-тия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан)27985,48 27985,48
250353 Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на со-циальную помощь женщинам, удостоенным почетного звания Украины «Мать-героиня», про-живающим в РК, на жилищно-коммунальные услуги1223,22 1223,22
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставление льгот от-дельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо48260,0 48260,0
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на выплату единовременного вознаграждения участникам обороны и освобождения Кры-ма от немецко-фашистских за-
хватчиков, а также на выплату2770,2 2770,2107
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
адресной материальной по-
мощи партизанам и подполь-щикам ко Дню партизанской славы
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на финанси рование победи-
телей десятого Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправ-ления (в том числе погашение задолженности за 2013 год)1101,62 3597,24 3597,24 3597,24 3597,24 4698,86
250353 Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на обеспечение государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской по-мощи1099399,9 1099399,9
250353 Субвенция из бюджета РК бюд-жету г. Ялты на расходы, свя-занные с вывозом и утилизаци-ей твердых бытовых отходов9500,0 9500,0
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты 
по социально-экономическому 
развитию7182,34 7182,34 7182,34 2000,0 7182,34
250353 Субвенция из бюджета РК бюд-
жетам городов и районов на финансирование программ —  победителей одиннадцатого Всекрымского конкурса про-ектов и программ развития местного самоуправления2016,7 13343,5 13343,5 13343,5 13343,5 15360,2
250388 Субвенция из бюджета РК на 
проведение выборов депутатов 
представительных органов му-
ниципальных образований в РК50038,6 50038,6108
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 Субвенция из бюджета РК 
бюджетам городов и районов на компенсацию собственных поступлений бюджетных уч-реждений, заблокированных в органах Государственной каз-начейской службы Украины16878,2 1774,5 15103,7 16878,2
250353 Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на реализацию мероприятий Го-сударственной программы РК «Модернизация финансовой системы РК на 2014 год»2516,1 2516,1
250323 Субвенция из бюджета РК бюджетам районов и городов республиканского значения на финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельно-сти на автомобильных дорогах общего пользования местного значения (за счет иных меж-бюджетных трансфертов из федерального бюджета)404486,5 178213,5 178213,5 178213,5 178213,5 582700,0
250372 Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на модернизацию региональных систем дошкольного образо-вания в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, обще-го и дополнительного образо-вания детей» государственной программы Российской Феде-рациии «Развитие образова-ния» на 2013—2020 годы  (за счет субсидий из федераль-ного бюджета)398217,6 398217,6
250389 Субвенция из бюджета РК бюд-
жетам городов и районов на создание в общеобразователь-
ных организациях, располо-
женных в сельской местности, 29069,6 29069,6109
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
условий для занятий физиче-
ской культурой и спортом в рамках подпрограммы «Раз -
витие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной про-граммы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013—2020 года (за счет субси-дий из федерального бюджета)
250304 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на финансовое обеспечение мероприятий по модернизации региональных систем образова-ния (за счет иных межбюджет-ных трансфертов из федераль-ного бюджета)233001,5 233001,5 233001,5 233001,5 233001,5
ВСЕГО Р АСХОДОВ: 109320106,836 11981225,906 1035149,023 11846780,88 1177499,92 250634,72 55483,72 10669280,96 9832711,34 9567140,74 121166887,716110
№ 4 Ст. 420 Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 22.10.2014 г. № 132-1/14
Изменения в Приложение 3 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по главным распорядителям средств бюджета  
Республики Крым, которые ликвидируются в соответствии с Указом Главы Республики Крым от 16 июня 2014 года № 51-У  
«О структуре исполнительных органов государственной власти Республики Крым» к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
 (тыс. руб.)
Коды  
ведом ствен-
ной клас-
сифика ции 
расходовНаименования главных  
распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
развитияиз них:
оплата  
трудакоммуналь-
ные услуги  
и энерго-
носи телиоплата 
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго -
но сителибюджет 
развитияиз него: 
капиталь-
ные расхо-
ды за счет 
средств, 
передавае мых 
из общего 
фонда в бюд-
жет развития 
специаль ного 
фондаКоды 
времен ной  
классифика- 
ции расхо-
дов и креди-
това ния 
мест ных 
бюдже товНаименования кодов временной 
классификации расходов  
и кредитования местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
01 ГС РК 672675,06 465331,42 7429,34 105815,672 105514,372 24222,36 16734,74 301,3 301,3 301,3 778490,732
Управление делами ГС РК 672675,06 465331,42 7429,34 105815,672 105514,372 24222,36 16734,74 301,3 301,3 301,3 778490,732
010105 1. Содержание аппарата 119973,32 67051,68 6650,38 1989,26 1687,96 301,3 301,3 301,3 121962,58
010106 2. Обеспечение деятельности депу-
татов ГС РК16784,6 9600,94 16784,6
081002 3. Прочие мероприятия по здраво-охранению (мероприятия по выпла-те премий РК работникам учрежде -
ний здравоохранения)950,0 950,0
090412 4. Прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по380,0 380,0111
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
выплате премий РК работникам со -
циальной сферы)
110103 5. Мероприятия по выплате премий 
РК, единовременных вознагражде-ний за присвоение почетных званий и знаков отличия РК, по ознамено-ванию памятных дат, праздников и др. 1906,84 1906,84
180410 6. Мероприятия, связанные с меж -
дународной деятельностью, обслу-живанием официальных делегаций, и представительские расходы1345,96 1345,96
180410 7. Расходы по подготовке и прове-дению двенадцатого Всекрымского конкурса проектов и программ раз-вития местного самоуправления 260,3 260,3
250404 8. Содержание Территориального управления государственной судеб -
ной администрации Украины в АРК (принято на финансирование  с 17.03.2014) 311849,18 228152,68 760,76 71352,55 71352,55 15505,51 11356,98 383201,73
250404 9. Содержание Хозяйственного суда АРК (принято на финансирование  
с 17.03.2014) 49922,22 36191,38 7963,109 7963,109 2047,61 1440,62 57885,329
250404 10. Содержание Апелляционного 
суда АРК (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014) 128820,46 94582,22 13449,26 13449,26 5025,68 1885,29 142269,72
250404 11. Содержание Окружного админи-
стративного суда АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 40463,98 29752,52 11061,493 11061,493 1643,56 2051,85 51525,473
250404 12. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных по-ступлений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины18,2 18,2 18,2
03 Управление делами СМ РК 638264,168 413692,982 25526,15 19424,5 14913,1 2102,92 353,4 4511,4 3371,4 3371,4 657688,668
010114 1. Содержание аппарата 64794,76 52578,54 405,3 405,3 405,3 405,3 65200,06112
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
010114 2. Управление государственной 
службы Главного управления го-сударственной службы Украины в АРК и г. Севастополе (принято на финансирование с 17.03.2014) 1025,9 630,74 103,55 1025,9
010114 3. Представительство Президента Украины в АРК (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 2245,48 1781,07 2245,48
010114 4. Районные государственные  
администрации и Государственный 
архив в АРК (принято на финанси-рование с 17.03.2014)285752,7 196426,02 12934,82 285752,7
250404 5. Вспомогательная служба 127764,72 63348,46 12314,66 18194,6 14533,1 2026,92 353,4 3661,5 2521,5 2521,5 145959,32
070701 6. Учреждения последипломного образования III—IV уровней аккре-
дитации15655,72 9901,54 380,0 380,0 76,0 16035,72
110103 7. Культура и искусство (меропри-
ятия по ознаменованию памятных 
дат, праздников, проведению смот-
ров-конкурсов, фестивалей и др.)6422,0 6422,0
180410 8. Мероприятия РК по обеспечению межнационального согласия РК646,0 646,0
180410 9. Мероприятия, связанные с меж -
дународной деятельностью, обслу-
живанием официальных делегаций, 
и представительские расходы4024,92 4024,92
180410 10. Мероприятия, связанные с экс-
плуатационно-техническим обслу -
живанием средств оповещения и связи гражданской защиты3647,24 3647,24
180410 11. Мероприятия по обеспечению оповещения и связи в чрезвычай-
ных ситуациях6151,82 6151,82
180410 12. Мероприятия по созданию стра-
хового фонда документации РК 950,0 950,0
210106 13. Мероприятия по созданию ре-гионального материального резерва 
(РК) для предупреждения и ликви-376,2 444,6 444,6 444,6 444,6 820,8113
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
дации чрезвычайных ситуаций тех-
ногенного и природного характера
210107 14. Мероприятия и работы по моби-лизационной подготовке местного значения (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)173,12 173,12 173,12
250308 15. Расходы по реализации про -
грамм воинских частей, органов внутренних дел, службы безопас-ности, иных военизированных фор-мирований (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)117569,968 89026,612 117569,968
250404 16. Мероприятия, связанные с 
награждением знаками отличия 
СМ РК и Председателя ГС РК, 
в том числе выплатой единовремен-ных вознаграждений1063,62 1063,62
05 Счетная палата ГС РК 12905,34 8009,74 399,38 12905,34
010108 1. Содержание аппарата 12905,34 8009,74 399,38 12905,34
09 Главное управление внешних связей и межрегионального 
сотрудниче  ства СМ РК3931,36 2776,78 3931,36
010114 1. Содержание аппарата 3931,36 2776,78 3931,36
10 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта РК1383297,93 440319,05 68951,47 214033,48 165692,54 26863,34 6602,12 48340,94 1597331,41
010114 1. Содержание аппарата 11069,3 7921,2 58,8 266,0 165,3 100,7 11335,3
070000 2. Образование — всего 1226974,35 363984,68 65492,8 213546,32 165374,48 26863,34 6602,12 48171,84 1440520,67
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобразовательные санаторные школы-интернаты 51444,84 28951,24 5212,92 2416,8 2173,6 266,0 316,92 243,2 53861,64
070302 Общеобразовательные школы-ин-тернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки родителей15809,48 9024,96 1235,4 15809,48
070303 Детские дома 14355,34 8416,22 1457,8 11,78 11,78 4,18 14367,12
070304 Специальные общеобразовательные школы-интернаты, школы и другие 89402,3 53752,54 6180,52 930,62 816,62 76,0 330,6 114,0 90332,92114
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
учреждения образования для детей 
с недостатками в физическом или умственном развитии
070307 Общеобразовательные специали-зированные школы-интернаты с углубленным изучением отдельных предметов, лицеи с усиленной  
военно-физической подготовкой 71270,3 39566,58 8498,96 700,72 700,72 114,0 71971,02
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной рабо-те с детьми37918,12 24448,88 1562,92 3539,7 3433,3 1538,62 207,48 106,4 41457,82
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной рабо-те с детьми (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)6699,64 4535,18 509,52 6699,64
070501 Профессионально-технические учебные заведения378627,92 174989,14 40231,28 92237,02 84325,8 24792,72 5628,94 7911,22 470864,94
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 62601,68 14398,2 12744,82 1653,38 76999,88
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)73552,44 73552,44
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации 151442,28 95245,48 57500,84 37744,64 246687,76
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации  (принято на финансирование  с 17.03.2014)233727,03 256,6 233727,03
070701 Учреждения последипломного об-разования III—IV уровней аккреди-тации (институты, центры повыше-ния квалификации)13148,9 9455,22 402,78 3690,56 3310,56 380,0 16839,46
070802 Методическая работа, другие меро-приятия в сфере образования 870,58 129,42 80,56 80,56 951,14
070803 Службы технического надзора за строительством и капитальным ремонтом 4799,3 2454,26 22,08 4799,3
070804 Централизованные бухгалтерии 4035,06 2595,28 24,32 4035,06115
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
070806 Другие учебные заведения 5953,72 4110,5 108,48 294,88 275,88 190,0 19,0 6248,6
070806 Другие учебные заведения (принято 
на финансирование с 17.03.2014)2608,36 1298,66 45,82 2608,36
070807 Другие образовательные программы 8707,06 8707,06
080400 3. Охрана здоровья 5538,28 3933,84 109,82 5538,28
090000 4. Расходы по работе с детьми 10101,01 6244,52 968,34 10101,01
в том числе:
090700 Содержание учреждений, оказы-
вающих социальные услуги детям, 
которые оказались в сложных жиз-ненных обстоятельствах10056,93 6244,52 968,34 10056,93
090802 Прочие программы социальной  защиты детей44,08 44,08
091100 5. Расходы по молодежным про-граммам12921,77 4147,79 713,55 12921,77
в том числе:
091101 Содержание центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 2894,96 1909,7 60,65 2894,96
091103 Социальные программы и меропри-ятия государственных органов по делам молодежи4169,2 4169,2
091104 Социальные программы и меропри-ятия государственных органов по вопросам обеспечения равных прав и возможностей женщин и мужчин68,42 68,42
091106 Другие расходы 5789,19 2238,09 652,9 5789,19
130000 6. Физкультура и спорт — всего 79346,29 29726,22 1009,28 221,16 152,76 68,4 79567,45
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов и соревнований4551,4 4551,4
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилитаци-онных школ5880,12 3752,74 29,64 5880,12
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилитаци- онных школ (принято на финанси-рование с 17.03.2014)61,18 61,18116
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
130105 Проведение учебно-тренировочных 
сборов, соревнований и мероприя-тий по инвалидному спорту1142,28 1142,28
130107 Содержание и учебно-тренировоч-ная работа детско-юношеских спор-тивных школ26824,68 17660,42 852,34 152,0 83,6 68,4 26976,68
130110 Финансовая поддержка спортивных сооружений5964,94 5964,94
130112 Прочие расходы 2986,31 2986,31
130112 Прочие расходы (принято на финан-сирование с 17.03.2014)4893,16 993,4 13,3 4893,16
130114 Обеспечение подготовки спортсме-нов высших категорий школами 
высшего спортивного мастерства10456,44 6234,26 114,0 69,16 69,16 10525,6
130115 Центры «Спорт для всех» и меро-
приятия по физической культуре1538,56 1085,4 1538,56
130203 Содержание и учебно-трениро-вочная работа детско-юношеских спортивных школ (подчиненных общественным организациям физ-культурно-спортивной направлен-ности)13608,3 13608,3
130204 Содержание аппарата управления 
общественных физкультурно-
спортивных организаций (ФСО 
«Колос»)1438,92 1438,92
180410 7. Мероприятия, связанные с на-учной деятельностью (в том числе 
расходы на издание научного труда 
об истории Крыма) (в том числе по-гашение задолженности за  
2013 год)343,9 343,9
180410 8. Мероприятия, связанные с на-учной деятельностью (принято на 
финансирование с 17.03.2014) 36911,03 24360,8 598,88 36911,03
180410 9. Мероприятия, связанные с меж -
дународной деятельностью, обслу-живанием официальных делегаций, 
и представительские расходы92,0 92,0117
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
14 Министерство здравоохранения 
РК6033975,51 2644310,05 262983,32 229738,34 205162,76 51906,1 21577,54 24575,58 5606,74 57,0 6263713,85
010114 1. Содержание аппарата 13955,2 9606,58 57,0 57,0 57,0 57,0 14012,2
070000 2. Образование  (подготовка кадров) — всего287554,39 3827,88 19,0 44498,0 42914,92 1583,08 332052,39
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 85382,58 44498,0 42914,92 1583,08 129880,58
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)2056,24 2056,24
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации  (принято на финансирование  с 17.03.2014)194868,07 194868,07
070702 Другие учреждения и мероприятия 
последипломного образования5247,5 3827,88 19,0 5247,5
080000 3. Охрана здоровья — всего 5434115,09 2591102,35 216373,92 179610,8 162225,04 51906,1 21573,74 17385,76 5613725,89
в том числе:
080101 Больницы 253347,58 144976,64 16503,96 4801,68 4687,68 9,12 3382,38 114,0 258149,26
080101 Больницы (принято на финансиро-
вание с 17.03.2014)76726,12 48088,89 2141,3 76726,12
080102 Территориально-медицинское объ-единение1594420,75 977639,48 40806,75 5581,82 5114,8 798,76 852,34 467,02 1600002,57
в том числе:
содержание обособленного струк-
турного подразделения «Перина-тальный центр КРУ «Клиническое ТМО «Университетская клиника»131008,89 77637,24 8152,14 131008,89
расходы на выполнение норм Зако-на Украины «Об экстренной меди-цинской помощи»685325,5 448776,82 4063,12 619,02 619,02 163,4 685944,52
080201 Специализированные больницы и другие специализированные учреж-дения1070001,41 562470,82 50895,72 57945,06 53458,02 20738,88 6040,1 4487,04 1127946,47
в том числе:118
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
КРУ «Клинический госпиталь инва-
лидов и ветеранов войны»76766,64 32026,8 3821,66 252,7 252,7 151,62 77019,34
080202 Клиники научно-исследовательских институтов22077,24 12836,7 2754,62 26660,8 18823,3 4970,4 4856,02 7837,5 48738,04
080202 Клиники научно-исследовательских институтов (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)4916,94 4916,94
080204 Санатории для больных туберку-лезом96721,48 46539,98 8837,1 19969,38 18829,38 2660,0 2090,0 1140,0 116690,86
080204 Санатории для больных туберкуле-зом (принято на финансирование  с 17.03.2014)325751,69 135014,23 30130,36 325751,69
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберкулезные)65614,46 30261,84 5481,04 37628,36 37065,96 13295,44 2605,66 562,4 103242,82
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберкулезные) (принято на  финансирование с 17.03.2014)518727,79 238542,39 45079,93 518727,79
080207 Дома ребенка 80452,34 49698,42 3933,76 80452,34
080208 Станции переливания крови 90479,1 57928,24 1504,04 10260,0 7999,0 1257,04 2261,0 100739,1
080300 Поликлиники и амбулатории (принято на финансирование с 17.03.2014)23349,47 16677,54 345,04 23349,47
080400 Специализированные поликлиники 21846,94 14461,2 520,6 21846,94
080500 Стоматологические поликлиники 7075,8 4668,24 278,92 14045,94 13727,12 7934,78 437,76 318,82 21121,74
080703 Мероприятия по борьбе с эпидеми-ями (принято на финансирование  с 17.03.2014)175171,24 124232,9 4266,64 175171,24
080704 Центры здоровья 3768,98 2495,54 109,06 3768,98
081001 Медико-социальные экспертные комиссии30104,8 21836,18 379,68 30104,8
081002 Прочие мероприятия по здравоохра-нению (принято на финансирование с 17.03.2014)27505,38 9956,04 587,86 27505,38
081002 Прочие мероприятия по здравоох-
ранению472958,34 75446,38 1817,54 2717,76 2519,78 1498,72 52,44 197,98 475676,1
в том числе:119
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
расходы на приобретение медика-
ментов и изделий медицинского назначения для обеспечения скорой медицинской помощи (принято на финансирование с 17.03.2014)29901,44 29901,44
расходы на приобретение рас -
ходных материалов для заведений здравоохранения и лекарственных средств для ингаляционной анесте-зии за счет субвенции из Госбюдже-
та Украины2732,58 2732,58
расходы на приобретение рас -
ходных материалов для заведений 
здравоохранения и лекарственных средств для ингаляционной анесте-зии (принято на финансирование  с 17.03.2014)15650,3 15650,3
081003 Службы технического надзора за строительством и капитальным ре-монтом, централизованные бухгал-терии, группы централизован ного 
хозяйственного обслуживания24567,4 17330,7 24567,4
081007 Программы и централизованные мероприятия по борьбе с туберку-лезом63553,48 63553,48
081008 Программы и централизованные мероприятия по профилактике СПИДа109761,94 109761,94
081009 Обеспечение централизованных мероприятий по лечению больных сахарным и несахарным диабетом50618,48 50618,48
081010 Централизованные мероприятия по 
лечению онкологических больных224595,94 224595,94
110000 4. Культура и искусство 7469,56 4926,44 180,5 22,8 22,8 3,8 7492,36
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 7469,56 4926,44 180,5 22,8 22,8 3,8 7492,36
150101 5. Капитальные расходы 5549,74 5549,74 5549,74 5549,74120
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
180410 6. Мероприятия, связанные с на-
учной деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)1145,7 1145,7
250404 7. Средства, предусмотренные на выплату заработной платы работ-никам бюджетных учреждений, содержащихся за счет собственных поступлений, заблокированных в органах Государственного казна-чейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК35669,12 1969,8 35669,12
250404 8. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-
плений бюджетных учреждений, 
заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины79286,9 32877,0 46409,9 79286,9
250333 9. Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов из феде-рального бюджета бюджету РК на финансовое обеспечение меропри-ятий, связанных с отдыхом и оздо-ровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в РК174779,55 174779,55
15 Министерство социальной  политики РК1380395,394 237470,86 38618,49 91258,824 71011,74 278,16 349,22 20247,084 13355,1 13355,1 1471654,218
010114 1. Содержание аппарата 18345,72 12371,08 258,78 55,1 55,1 55,1 55,1 18400,82
010114 2.Территориальное управление  государственной службы горного надзора и промышленной безопас-ности Украины в АРК и г. Севасто-поле (принято на финансирование  с 17.03.2014)13240,39 9106,08 151,62 13240,39
010114 3. Территориальная государствен-ная инспекция по вопросам труда в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)4305,95 3107,88 38,49 4305,95121
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
070000 4. Образование  
(подготовка кадров) — всего29,64 29,64
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования29,64 29,64
090000 5. Социальная защита — всего 1268755,614 180574,54 28897,72 91203,724 71011,74 278,16 349,22 20191,984 13300,0 13300,0 1359959,338
в том числе:
090206 расходы за счет иных межбюджет-
ных трансфертов из федерального 
бюджета бюджету РК на финанси-
рование обеспечения дополнитель-ных мер по поддержке рынка труда604493,73 604493,73
090213 Выплата единовременного денеж -
ного поощрения лицам, награж-денным орденом «Родительская слава» (за счет иных межбюджет-ных трансфертов из федерального бюджета)201,58 201,58
090412 Прочие расходы на социальную за-щиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообеспе-ченных граждан, инвалидов и дру-гих категорий граждан; социальная карта; мероприятия по проведению дня социального работника)28865,18 28865,18
090412 Приобретение автомобилей для тер -
риториальных центров социального 
обслуживания (предоставления со-
циальных услуг)13300,0 13300,0 13300,0 13300,0 13300,0
090412 Прочие расходы на социальную за-щиту населения (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)157468,424 2284,104 2284,104 159752,528
090416 Прочие расходы на социальную за-
щиту ветеранов войны и труда  
(принято на финансирование  
с 17.03.2014)133320,61 133320,61
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов27037,26 15998,26 1164,7 3192,0 2888,0 304,0 30229,26122
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
090901 Дома-интернаты для пожилых лю-
дей и инвалидов системы социаль-ной защиты282597,89 147261,78 25403,38 72427,62 68123,74 278,16 349,22 4303,88 355025,51
091206 Центры социальной реабилитации детей-инвалидов; центры професси-ональной реабилитации инвалидов29764,06 17314,5 2329,64 29764,06
091209 Финансовая поддержка обще -
ственных организаций инвалидов и ветеранов (Организация ветеранов АРК; УТОГ)2857,6 2857,6
091209 Финансовая поддержка обществен-
ных организаций инвалидов и вете-
ранов (принято на финансирование с 17.03.2014)2069,48 2069,48
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, пособий (центр автоматизи-рованных систем и вычислительной техники)79,8 79,8
081002 6. Прочие мероприятия по здраво-охранению (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)75684,38 32311,28 9238,18 75684,38
250404 7.Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины 33,7 33,7 33,7
21 Республиканский комитет РК по делам межнациональных отноше-ний и депортированных граждан 42251,4 6568,9 270,94 143528,17 6363,86 4256,0 197,6 137164,31 137164,31 137164,31 185779,57
010114 1. Содержание аппарата 7176,48 4661,2 270,94 7176,48
091214 2. Другие учреждения и заведения (мероприятия по развитию социаль-но-культурной сферы депортиро-ванных граждан) (в том числе пога-шение задолженности за 2013 год)31756,94 1900,0 110163,86 6363,86 4256,0 197,6 103800,0 103800,0 103800,0 141920,8
110103 3. Культура и искусство (мероприя-
тия по обеспечению межнацио-1645,4 1645,4123
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
нального согласия в АРК) (в том 
числе погашение задолженности за 2013 год)
110103 4. Культура и искусство (мероприя-тия по обеспечению межнациональ-ного согласия в АРК) (принято на финансирование с 17.03.2014) 1657,18 1657,18
150101 5. Капитальные расходы 33364,31 33364,31 33364,31 33364,31 33364,31
250404 6. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, 
заблокированных в органах Госу-
дарственной казначейской службы 
Украины15,4 7,7 15,4
24 Министерство культуры РК 594549,522 131500,184 9076,52 302566,66 265733,62 127744,98 8756,72 36833,04 3071,56 27,36 897116,182
010114 1. Содержание аппарата 10780,16 7473,46 27,36 27,36 27,36 27,36 10807,52
070000 2. Образование — всего 122171,62 15999,52 14931,34 1068,18 138171,14
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 68788,81 4579,0 4541,0 38,0 73367,81
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации (Крымский университет культуры, искусств и туризма)53382,81 11420,52 10390,34 1030,18 64803,33
110000 3. Культура и искусство — всего 436034,83 103461,6 7817,82 283495,58 250802,28 127744,98 8756,72 32693,3 719530,41
в том числе:
110102 Театры 166804,69 166804,69
110103 Филармонии, музыкальные коллек-тивы, ансамбли и другие учрежде -
ния искусства и мероприятия 89373,38 89373,38
110103 Филармонии, музыкальные коллек-тивы, ансамбли и другие учрежде -
ния искусства и мероприятия  (принято на финансирование  с 17.03.2014)14929,96 14929,96
110201 Библиотеки 63900,62 42118,26 3127,02 511,86 475,38 36,48 64412,48
110202 Музеи и выставки 44114,51 24845,42 2803,26 56494,6 53738,08 27009,26 2020,84 2756,52 100609,11124
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
110203 Заповедники 38335,64 26383,34 1208,02 226372,46 196472,16 100735,72 6735,88 29900,3 264708,1
110203 Заповедники (принято на финанси-
рование с 17.03.2014)4969,69 3379,82 125,86 4969,69
110204 Дворцы и дома культуры 3409,53 2167,7 393,68 94,62 94,62 3504,15
110300 Кинематография 2753,48 2753,48
110502 Прочие культурно-просветительные учреждения и мероприятия7443,33 4567,06 159,98 22,04 22,04 7465,37
150101 4. Капитальные расходы 3044,2 3044,2 3044,2 3044,2
250404 5. Средства, предусмотренные на выплату заработной платы работ-никам бюджетных учреждений, содержащихся за счет собственных поступлений, заблокированных в 
органах Государственного казна-
чейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК11543,312 7804,224 11543,312
250404 6. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины14019,6 12760,9 1258,7 14019,6
26 Республиканский комитет РК  по охране культурного наследия 23067,64 12524,72 522,16 18227,08 3179,46 312,74 351,88 15047,62 19,0 19,0 41294,72
010114 1. Содержание аппарата 7933,58 5406,56 99,18 19,0 19,0 19,0 19,0 7952,58
110103 2. Культура и искусство (меропри-
ятия по ознаменованию памятных 
дат, праздников, проведению смот-
ров-конкурсов, фестивалей и др.)855,76 855,76
110202 3. Музеи и выставки 12102,28 5673,76 298,56 6618,08 2989,46 262,2 323,38 3628,62 18720,36
110203 4. Заповедники 2083,32 1444,4 31,72 190,0 190,0 50,54 28,5 2273,32
250404 5. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы 
Украины92,7 92,7 92,7125
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
240900 6. Целевые фонды, созданные  
ВР АРК, органами местного само-управления и местными органами исполнительной власти11400,0 11400,0 11400,0
30 Республиканский комитет РК  по информации102266,66 31336,629 1511,221 65,74 65,74 65,74 65,74 102332,4
010114 1. Содержание аппарата 5361,86 3475,3 65,74 65,74 65,74 65,74 5427,6
120000 2. Расходы по средствам массовой 
информации — всего67211,34 27861,329 1511,221 67211,34
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 1138,86 1138,86
120100 Телевидение и радиовещание  
(принято на финансирование  с 17.03.2014)47669,24 25990,009 1434,081 47669,24
120201 Периодическая печать 7565,78 7565,78
120300 Издательская деятельность 2594,06 2594,06
120400 Прочие расходы по средствам мас-совой информации5564,72 5564,72
120400 Прочие расходы по средствам массовой информации (принято на финансирование с 17.03.2014)2678,68 1871,32 77,14 2678,68
180410 3. Формирование и продвижение 
позитивного имиджа РК 5600,0 5600,0
180410 4. Мероприятия по содействию раз-
вития гражданского общества в РК475,0 475,0
180410 5. Финансовая поддержка  ГП «РТПЦ АРК»14688,46 14688,46
180410 6. Финансовая поддержка пред-приятий в сфере издательства и типографии8930,0 8930,0
48 Республиканский комитет РК  по строительству и архитектуре32378,41 15982,61 516,8 145458,07 145458,07 7070,43 7063,08 177836,48
010114 1. Содержание аппарата 14216,4 9688,86 244,72 63,08 63,08 63,08 63,08 14279,48
010114 2. Инспекция государственного ар-хитектурно-строительного контроля в АРК (Архитектурно-строитель-9342,21 6293,75 272,08 9342,21126
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
ная инспекция РК) (принято на  
финансирование с 17.03.2014) 
150101 3. Капитальные расходы 7,35 7,35 7,35 7,35
170703 4. Расходы на проведение работ, связанных со строительством, ре-конструкцией, ремонтом и содержа -
нием автомобильных дорог20265,4 20265,4 20265,4
170703 5. Расходы на проведение работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содер-
жанием улиц и дорог коммунальной 
собственности в населенных пунк-
тах (за счет субвенции из Госбюд-
жета Украины)13838,84 13838,84 13838,84
170703 6. Расходы на проведение работ, 
связанных со строительством, 
реконструкцией, ремонтом и содер-
жанием улиц и дорог коммунальной 
собственности в населенных пунк-
тах (принято на финансирование  с 17.03.2014)104283,4 104283,4 104283,4
180409 7. Взносы органов власти РК в уставный капитал Крымского рес-публиканского фонда развития жилищного строительства и ипотеч-ного кредитования7000,0 7000,0 7000,0 7000,0 7000,0
180410 8. Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности РК1669,34 1669,34
180410 9. Финансовая поддержка регио-нального управления в АРК Госу-дарственного специализированного финансового учреждения «Госу-дарственный фонд содействия мо-лодежному жилищному строитель-ству» (принято на финансирование с 17.03.2014)1064,0 1064,0
180410 10. Частичная компенсация про-центной ставки кредитов коммерче-ских банков молодым семьям и1740,0 1740,0127
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
одиноким молодым гражданам на 
строительство (реконструкцию) и приобретение жилья (принято на финансирование с 17.03.2014)
180410 11. У дешевление стоимости ипо-течных кредитов для обеспечения доступным жильем граждан, нуж-дающихся в улучшении жилищных условий3960,0 3960,0
250913 12. Расходы, связанные с предо-ставлением и обслуживанием льготных долгосрочных кредитов, предоставленных молодым семьям и одиноким молодым гражданам на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья 52,06 52,06
250914 13. Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, 
выданных индивидуальным сель-
ским застройщикам334,4 334,4
53 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия РК350750,222 244967,234 9830,256 29565,14 29527,14 38,0 38,0 38,0 380315,362
010114 1. Содержание аппарата 18258,54 12775,32 38,0 38,0 38,0 38,0 18296,54
010114 2. Государственная инспекция сель-ского хозяйства в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)27235,02 18722,1 709,33 27235,02
160903 3. Мероприятия в отраслях сельско-
го хозяйства, рыболовства и охоты 
(принято на финансирование с 
17.03.2014)297960,49 210639,614 4733,926 29527,14 29527,14 327487,63
210106 4. Мероприятия по созданию регио-нального материального резерва 
(РК) для предупреждения и лик-
видации чрезвычайных ситуаций 
техногенного и природного харак -
тера (погашение задолженности за 
2013 год)58,472 58,472
250404 5. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-7237,7 2830,2 4387,0 7237,7128
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
плений бюджетных учреждений, 
заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины
56 Республиканский комитет по земельным ресурсам РК87932,54 38478,42 1774,72 760,0 760,0 88692,54
010114 1. Содержание аппарата 19879,94 12931,32 250,04 19879,94
010114 2. Отделы и управления Госзем-агентства в городах и районах АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)44112,6 25547,1 1524,68 44112,6
160101 3. Землеустройство 23940,0 23940,0
200200 4. Охрана и рациональное исполь-
зование земель 760,0 760,0 760,0
59 Республиканский комитет РК по 
лесному и охотничьему хозяйству133461,34 40894,94 1053,6 791,26 760,0 31,26 31,26 31,26 134252,6
010114 1. Содержание аппарата 8927,76 5610,02 168,72 19,76 19,76 19,76 19,76 8947,52
200200 2. Охрана и рациональное исполь-зование земель 760,0 760,0 760,0
160600 3. Ведение лесного и охотничьего хозяйства, охрана и защита лесов в лесном фонде (принято на финанси-рование с 17.03.2014) 91181,06 12381,16 49,78 91181,06
200600 4. Сохранение природно-заповедно-го фонда (принято на финансирова-ние с 17.03.2014) 32817,32 22903,76 596,6 32817,32
250404 5. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины535,2 238,5 11,5 11,5 11,5 11,5 546,7
60 Республиканский комитет РК  по охране окружающей природ-
ной среды97768,37 63126,6 1202,88 111052,188 111006,588 45,6 45,6 45,6 208820,558
010114 1. Содержание аппарата 18609,57 11986,6 636,12 95,38 49,78 45,6 45,6 45,6 18704,95129
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
010114 2. Государственная Азово-Черно-
морская экологическая инспекция (принято на финансирование  с 17.03.2014)13062,62 9102,4 200,1 13062,62
010114 3. Государственная экологическая инспекция в АРК (принято на  финансирование с 17.03.2014)10698,5 7392,0 170,0 10698,5
180410 4. Мероприятия, связанные с гидро-метеорологической деятельностью (принято на финансирование  с 17.03.2014)47400,58 34645,6 196,66 47400,58
180410 5. Финансовая поддержка предпри-ятий и организаций в сфере геоло-гии и экологии7997,1 7997,1
240604 6. Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природной среды 32987,8 32987,8 32987,8
240604 7. Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природной среды (принято на финансирование с 17.03.2014) 77969,008 77969,008 77969,008
71 Республиканский комитет РК по топливу, энергетике и иннова-ционной политике86908,474 44311,28 12053,42 45,22 45,22 45,22 45,22 86953,694
010114 1. Содержание аппарата 11573,34 7690,68 169,1 45,22 45,22 45,22 45,22 11618,56
180410 2. Мероприятия по управлению и испытанию космических средств (принято на финансирование  с 17.03.2014)20287,987 36620,6 11884,32 20287,987
180410 3. Финансовая поддержка пред-приятий топливно-энергетического комплекса54000,0 54000,0
180410 4. Финансовая поддержка Государ-ственного унитарного предприятия «Крымэнерго»1000,0 1000,0
210106 5. Мероприятия по созданию регио-нального материального резерва (РК) для предупреждения и лик-47,147 47,147130
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
видации чрезвычайных ситуаций 
техногенного и природного харак -
тера (погашение задолженности за 2013 год)
73 Министерство экономического развития и торговли РК134350,79 87070,8 2882,405 316,92 316,92 316,92 316,92 134667,71
010114 1. Содержание аппарата 37256,06 24451,88 316,92 316,92 316,92 316,92 37572,98
010114 2. Инспекция по вопросам защиты прав потребителей в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)2825,49 1988,16 64,4 2825,49
010114 3. Главное управление статистики в АРК (принято на финансирование  
с 17.03.2014)72851,78 51949,2 1995,38 72851,78
010114 4. Территориальное отделение Ан-тимонопольного комитета Украины в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)4368,56 3025,8 123,98 4368,56
180404 5. Поддержка малого и среднего предпринимательства 577,41 577,41
в том числе:
мероприятия по поддержке и раз-
витию малого и среднего предпри-нимательства380,0 380,0
мероприятия по поддержке и разви-тию малого и среднего предприни-мательства (в том числе погашение задолженности за 2013 год)197,41 197,41
180410 6. Расходы на реализацию меро-приятий Программы развития ин -
вестиционной деятельности в АРК на 2014—2016 годы4303,12 4303,12
180410 7. Мероприятия по обеспечению реализации стратегических и про-граммных документов по вопросам социально-экономического раз-вития РК2655,44 2655,44
180410 8. Мероприятия, связанные с эконо-мической деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)1210,5 766,2 53,935 1210,5131
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
180410 9. Расходы на реализацию меро-
приятий Программы развития инвестиционной деятельности в АРК на 2012—2013 годы, утверж-денной Постановлением ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/11 (погаше ние 
задолженности за 2013 год)1013,65 1013,65
210105 10. Расходы на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуа-ций и последствий стихийного бед-ствия (принято на финансирование с 17.03.2014)7288,78 4889,56 644,71 7288,78
75 Министерство финансов РК 41274954,312 223819,04 1645,16 2495332,796 99692,24 2395640,556 2008759,82 1782592,22 43770287,108
010114 1. Содержание аппарата 45145,26 28796,86 743,28 30,4 30,4 45175,66
010114 2. Государственная финансовая ин-
спекция в АРК (принято на финан-
сирование с 17.03.2014) 35997,18 25052,8 820,99 35997,18
010114 3. Крымское территориальное управление Национальной комис-сии по ценным бумагам и фондово-му рынку (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)1704,31 1001,48 80,89 1704,31
070000 4. Образование 109,06 109,06
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования109,06 109,06
150101 5. Капитальные расходы 2008759,82 2008759,82 2008759,82 1782592,22 2008759,82
180410 6. Экономическое стимулирование предприятий — производителей  подакцизных товаров в РК489356,18 489356,18
180410 7. Мероприятия по созданию еди-ной системы управления бюджет-ным процессом РК32726,482 32726,482
180410 8. Расходы, связанные с созданием резерва для закупки топлива для работы дизельных генераторов, установленных в бюджетных уч-реждениях21733,92 21733,92132
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
240800 9. Покрытие дефицита средств 
Пенсионному фонду РК на выплату пенсий40278660,0 40278660,0
250404 10. Прочие расходы (на обеспечение функционирования учреждений со-циально-культурной сферы, реали-зации программ и мероприятий РК)17410,56 3800,0 17410,56
250404 11. Расходы по реализации отрасле-вых программ, ранее финансировав-шихся за счет Госбюджета Украины111105,62 486542,576 99661,84 386880,736 597648,196
250404 12. Средства, предусмотренные на 
выплату заработной платы работ-
никам бюджетных учреждений, содержащихся за счет собственных поступлений, заблокированных в органах Государственного казна-чейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК241005,74 165167,9 241005,74
82 Главное управление Министер-ства внутренних дел Украины в АРК (Министерство внутрен-них дел РК)2023322,67 1421329,947 92954,024 2023322,67
010114 1. Содержание Главного управле-ния Министерства внутренних дел Украины в АРК и его территориаль-ных органов (принято на финанси-рование с 17.03.2014) 882884,68 621242,2 25746,0 882884,68
010114 2. Управление Государственной автомобильной инспекции ГУ МВД Украины в АРК (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 45900,187 49002,74 6198,94 45900,187
010114 3. Главное управление Государ-ственной миграционной службы Украины в АРК (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 6793,3 4340,66 707,92 6793,3
060106 4. Приемники-распределители для 
несовершеннолетних (принято на 
финансирование с 17.03.2014)3223,592 2106,207 441,294 3223,592133
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
070101 5. Дошкольные учебные заведения 
(принято на финансирование  с 17.03.2014)20788,65 13028,87 1437,92 20788,65
070602 6. Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)14061,21 7242,71 1645,4 14061,21
081002 7. Прочие мероприятия по здраво-охранению (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)214496,92 131682,63 22749,08 214496,92
180410 8. Мероприятия, связанные с науч-ной деятельностью (принято  на финансирование с 17.03.2014) 1494,92 989,14 30,02 1494,92
250308 9. Расходы по реализации программ воинских частей, органов внутрен-них дел, службы безопасности, иных военизированных формирова-ний (принято на финансирование  
с 17.03.2014)820826,881 583027,08 33263,92 820826,881
250404 10. Автохозяйство Главного управ-
ления Министерства внутренних дел Украины в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 12852,33 8667,71 733,53 12852,33
83 Главное управление юстиции  
Министерства юстиции Украины в АРК (Министерство юстиции РК)87200,94 54268,48 2048,539 87200,94
010114 1. Содержание Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в АРК (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 63435,83 45005,4 1337,2 63435,83
180410 2. Обеспечение формирования и функционирования системы бес-платной правовой помощи (принято на финансирование с 17.03.2014)13020,7 1889,36 144,4 13020,7
180410 3. Проведение судебной эксперти-зы, исследования и разработки в сфере методики проведения судеб -
ных экспертиз (принято на финан-сирование с 17.03.2014)8331,12 6049,32 55,1 8331,12134
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
180410 4. Обеспечение деятельности 
учреждений страхового фонда до-кументации (принято на финанси-рование с 17.03.2014)2097,89 1324,4 196,439 2097,89
250404 5. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины315,4 315,4 315,4
76 Министерство финансов РК  (в части межбюджетных транс-фертов, резервного фонда)26954898,64 1774,5 15103,7 211059,52 211059,52 24123,08 18940,74 27165958,16
250326 1. Субвенция из Госбюджета Украи-ны местным бюджетам на выплату 
помощи семьям с детьми, мало-
обеспеченным семьям, инвалидам с 
детства, детям-инвалидам и времен-ной государственной помощи детям 1842446,34 1842446,34
250328 2. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот156060,68 156060,68
250329 3. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных за-конодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопроте-зирование, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидко-
го печного бытового топлива, услуг 
тепло-, водоснабжения и водоотве-13471,0 13471,0135
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
дения, квартирной платы (содержа -
ние домов и сооружений и придо-
мовых территорий), вывоз бытового мусора и жидких нечистот), на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владель-цев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ста-вок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан
250330 4. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобрете-ние твердого и жидкого печного бы-тового топлива и сжиженного газа 14285,72 14285,72
250376 5. Субвенция из Госбюджета Украи-ны местным бюджетам на выплату государственной социальной по -
мощи на детей-сирот и детей, ли-шенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родите-лям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по прин-ципу «деньги ходят за ребенком»22962,26 22962,26
250352 6. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на со-
держание учреждений, предостав-
ляющих социальные услуги детям, 
оказавшимся в сложных жизненных 
обстоятельствах 10495,88 10495,88
250352 7. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на захоро-
нение участников боевых действий 
и инвалидов войны4923,66 4923,66136
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
250352 8. Субвенция из бюджета РК бюд-
жетам городов и районов на предо-ставление помощи по уходу за ин-валидом 1-й или 2-й группы вслед-ствие психического расстройства119544,2 119544,2
250352 9. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на пре-доставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан, пострадав-ших вследствие Чернобыльской катастрофы1425,0 1425,0
250352 10. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на ком-
пенсационные выплаты инвалидам 
на бензин, ремонт, техобслуживание автотранспорта и транспортное об-служивание, предоставление льгот на установку телефонов инвалидам 1-й и 2-й групп3570,48 3570,48
250353 11. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на выплату социальной помощи меди-цинским работникам, работающим в лечебно-профилактических и учебных учреждениях сельской местности25082,66 25082,66
250353 12. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на прочие расходы на социальную защиту на-селения (мероприятия по социаль-ной поддержке малообес печенных 
граждан, инвалидов и других кате-горий граждан)27609,28 27609,28
250353 13. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на соци -
альную помощь женщинам, удосто-енным почетного звания Украины «Мать-героиня», проживающим 
в РК, на жилищно-коммунальные 
услуги1223,22 1223,22137
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
250353 14. Субвенция из бюджета РК 
бюджетам городов и районов на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо48260,0 48260,0
250353 15. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на выплату единовременного возна-граждения участникам обороны и освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной материальной по-мощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы2770,2 2770,2
250353 16. Субвенция из бюджета РК на финансирование победителей деся-того Всекрымского конкурса проек-тов и программ развития местного самоуправления (в том числе пога-шение кредиторской задолженности за 2013 год)1101,62 3597,24 3597,24 3597,24 3597,24 4698,86
250313 17. Дополнительная дотация из бюджета РК на выравнивание фи-нансовой обеспеченности местных бюджетов (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)134277,56 134277,56
250315 18. Прочая дотация из бюджета РК (дотация выравнивания) (принято 
на финансирование с 17.03.2014)15280556,08 15280556,08
250310 19. Дополнительная дотация из 
бюджета РК местным бюджетам 
на компенсацию потерь доходов 
местных бюджетов вследствие 
предоставленных государственных 
налоговых льгот по оплате земель-ного налога субъектам космиче-
ской деятельности и субъектам 
самолето  строения (принято на фи-
нансирование с 17.03.2014)4283,36 4283,36138
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
250317 20. Дополнительная дотация из 
бюджета РК местным бюджетам на компенсацию потерь доходов в связи с размещением Черноморско-го флота Российской Федерации на территории г. Феодосии и пгт Гвар-дейское Симферопольского района (принято на финансирование  с 17.03.2014)6921,7 6921,7
250326 21. Субвенция из бюджета РК мест-ным бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспечен-ным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной госу-дарственной помощи детям (приня-то на финансирование с 17.03.2014)6837781,56 6837781,56
250328 22. Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предостав-ление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнер-гии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового му-сора и жидких нечистот (принято на финансирование с 17.03.2014)693110,5 693110,5
250329 23. Субвенция из бюджета РК мест-ным бюджетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных законодатель-ством льгот (кроме льгот на получе-ние лекарств, зубопротезирование, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание  
домов и сооружений и придомовых151507,14 151507,14139
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
территорий), вывоз бытового 
мусора и жидких нечистот), на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владель-цев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный про-езд отдельных категорий граждан (принято на финансирование  с 17.03.2014)
250330 24. Субвенция из бюджета РК мест-ным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий насе-лению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа (принято на  
финансирование с 17.03.2014)79108,78 79108,78
250338 25. Субвенция из бюджета РК на 
развитие социально-экономической 
сферы г. Севастополя и других 
населенных пунктов, в которых 
дислоцируются воинские форми-рования Черноморского флота Рос-сийской Федерации на территории 
Украины (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)3421,9 3421,9
250341 26. Субвенция из бюджета РК 
местным бюджетам на обеспечение питанием (завтраками) учеников 5—11 классов общеобразователь-ных учебных заведений (принято на финансирование с 17.03.2014)98109,92 98109,92
250354 27. Субвенция из бюджета РК на строительство, реконструкцию, 
ремонт и содержание улиц и до-
рог коммунальной собственности 
в населенных пунктах (принято на финансирование с 17.03.2014)186936,44 186936,44 186936,44140
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
250366 28. Субвенция из бюджета РК на 
социально-экономическое развитие отдельных территорий (принято на финансирование с 17.03.2014)107953,06 107953,06
250360 29. Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на частичную компенсацию стоимости лекар-ственных препаратов для лечения лиц с гипертонической болезнью (принято на финансирование  с 17.03.2014)31730,38 31730,38
250376 30. Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на выплату го-
сударственной социальной помощи 
на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежно-го обеспечения родителям-воспи-
тателям и приемным родителям за 
предоставление социальных услуг 
в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» (приня-
то на финансирование с 17.03.2014)87320,58 87320,58
250382 31. Субвенция из бюджета РК 
местным бюджетам на финансиро-вание программ — победителей Всеукраинского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления (принято на финан-сирование с 17.03.2014)9473,02 9473,02
250353 32. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на обес-печение государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи1099399,9 1099399,9
250353 33. Субвенция из бюджета РК бюд-
жету г. Ялты на расходы, связанные 
с вывозом и утилизацией твердых 
бытовых отходов9500,0 9500,0141
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 9 10 11 12 13
250353 34. Субвенция из бюджета РК 
бюджетам городов и районов на фи-нансирование программ — победи-телей одиннадцатого Всекрымского конкурса проектов и программ раз-вития местного самоуправления2016,7 13343,5 13343,5 13343,5 13343,5 15360,2
250353 35. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на инве-стиционные проекты по социально-экономическому развитию7182,34 7182,34 7182,34 2000,0 7182,34
250353 36. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на реализацию мероприятий Государ-ственной программы Республики Крым «Модернизация финансовой системы Республики Крым на  2014 год»2516,1 2516,1
250353 37. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на 
компенсацию собственных посту-
плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины16878,2 1774,5 15103,7 16878,2
250102 38. Резервный фонд 3800,0 3800,0
ВСЕГО: 84473118,767 7669953,921 710145,761 4348900,49 1177499,92 250634,72 55483,72 3171400,57 2334830,95 2069260,35 88822019,257142
№ 4 Ст. 420 Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 22.10.2014 г. № 132-1/14
Изменения в Приложение 3-1 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по главным распорядителям  
средств бюджета Республики Крым, которые создаются в соответствии с Указом Главы Республики Крым от 16 июня 2014 года  
№ 51-У «О структуре исполнительных органов государственной власти Республики Крым» к Постановлению  
Государственного Совета  Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
 (тыс. руб.)
Коды 
ведом ствен-
ной клас-
сифика ции 
расходовНаименования главных  
распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
развитияиз них:
оплата 
трудакоммуналь-
ные услуги  
и  энерго-
носи телиоплата 
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго -
но сителибюджет  
развитияиз него: 
капиталь-
ные рас-
ходы за счет 
средств, 
передавае мых 
из общего 
фонда в бюд-
жет развития 
специаль ного 
фондаКоды 
времен ной 
клас си-
фикации 
расходов 
и креди-
това ния 
мест ных 
бюдже товНаименования кодов временной 
классификации расходов и креди-
тования местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
02 Управление делами ГС РК 60819,7 36997,5 2697,6 1823,2 1823,2 1823,2 1823,2 62642,9
010105 1. Содержание Управления делами 
ГС РК56091,9 34987,5 2697,6 1703,2 1703,2 1703,2 1703,2 57795,1
110103 2. Мероприятия по выплате пре-мий РК, единовременных возна-граждений за присвоение почетных званий и знаков отличия РК, по ознаменованию памятных дат, праздников и др. 80,0 80,0
250404 3. Содержание Общественной па-латы РК4047,8 2010,0 120,0 120,0 120,0 120,0 4167,8143
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 4. Мероприятия, связанные с меж -
дународной деятельностью, обслу-
живанием официальных делегаций, и представительские расходы600,0 600,0
04 Аппарат СМ РК 166443,22 93957,5 3631,7 2760,0 2760,0 2760,0 2760,0 169203,22
010114 1. Содержание Аппарата 104912,4 72907,1 960,0 960,0 960,0 960,0 105872,4
010114 2. Содержание Постоянного Пред-ставительства РК при Президенте Российской Федерации21736,6 6319,8 800,0 800,0 800,0 800,0 22536,6
110103 3. Культура и искусство (меропри-ятия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведению смот-ров-конкурсов, фестивалей и др.)2629,6 2629,6
180410 4. Мероприятия, связанные с меж -
дународной деятельностью, обслу-живанием официальных делегаций, и представительские расходы2153,84 2153,84
250404 5. Государственное бюджетное учреждение РК «Дирекция по обес-печению деятельности СМ РК и его Аппарата»34687,4 14730,6 3631,7 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0 35687,4
250404 6. Мероприятия, связанные с на-
граждением знаками отличия 
СМ РК и Председателя СМ РК, в 
том числе выплатой единовремен-ных вознаграждений323,38 323,38
12 Министерство образования,  науки и молодежи РК5622811,2 1311609,75 125618,97 2986509,9 2986509,9 2986509,9 2986509,9 8609321,1
010114 1. Содержание аппарата 22038,2 13938,5 421,9 114,0 114,0 114,0 114,0 22152,2
070000 2. Образование — всего 3346443,54 1088960,7 103066,96 123746,2 123746,2 123746,2 123746,2 3470189,74
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобразовательные 
санаторные школы-интернаты 139360,5 83721,8 10159,6 139360,5
070302 Общеобразовательные школы- 
интернаты для детей-сирот и детей, 
оставшихся без опеки родителей43547,6 25744,4 3086,4 43547,6144
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070303 Детские дома 45506,94 25880,4 3025,06 45506,94
070304 Специальные общеобразователь-
ные школы-интернаты, школы и другие учреждения образования для детей с недостатками в физиче-ском или умственном развитии 231731,8 142350,4 12276,6 231731,8
070307 Общеобразовательные специали-зированные школы-интернаты с углубленным изучением отдельных предметов, лицеи с усиленной военно -физической подготовкой 195924,2 116795,6 11042,2 195924,2
070307 Финансовая поддержка Крымской казачьей общеобразовательной частной школе II—III ступеней «Крымский казачий кадетский корпус»3760,0 3760,0
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной рабо-те с детьми141079,3 85999,8 7194,9 141079,3
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной рабо-те с детьми (принято на финанси-рование с 17.03.2014)25539,7 17844,9 1188,7 25539,7
070501 Профессионально-технические учебные заведения945518,9 533534,8 53625,3 945518,9
070502 Финансовое обеспечение меропри-ятий по закупке школьных автобу-сов (за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета)123746,2 123746,2 123746,2 123746,2 123746,2
070601 Высшие учебные заведения  
I—II уровней аккредитации 90714,3 90714,3
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации  
(принято на финансирование  
с 17.03.2014)311811,18 311811,18
070602 Высшие учебные заведения  
III—IV уровней аккредитации 333845,4 333845,4145
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070602 Высшие учебные заведения  
III—IV уровней аккредитации (принято на финансирование  с 17.03.2014)712972,72 712972,72
070701 Учреждения последипломного образования III—IV уровней аккре-дитации (институты, центры повы-шения квалификации)35517,1 26188,9 429,8 35517,1
070802 Методическая работа, другие меро-приятия в сфере образования 4755,7 577,0 4755,7
070803 Службы технического надзора за 
строительством и капитальным 
ремонтом 23323,2 6449,0 660,4 23323,2
070804 Централизованные бухгалтерии 7663,8 4965,7 114,0 7663,8
070806 Другие учебные заведения 18319,7 12109,2 116,1 18319,7
070806 Другие учебные заведения  
(принято на финансирование  с 17.03.2014)10264,2 6798,8 147,9 10264,2
070807 Другие образовательные программы 25287,3 25287,3
090000 3. Расходы по работе с детьми 31537,99 19321,9 1764,08 31537,99
в том числе:
090700 Содержание учреждений, оказы-вающих социальные услуги детям, которые оказались в сложных жиз-ненных обстоятельствах31267,05 19321,9 1764,08 31267,05
090802 Прочие программы социальной за-щиты детей270,94 270,94
091100 4. Расходы по молодежным про-граммам47896,77 11364,65 1142,79 47896,77
в том числе:
091101 Содержание центров социальных 
служб для семьи, детей, молодежи 6030,86 4124,7 138,89 6030,86
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб для семьи, де-тей, молодежи 23,94 23,94146
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091103 Социальные программы и меро -
приятия государственных органов 
по делам молодежи9269,28 9269,28
091104 Социальные программы и меро -
приятия государственных органов по вопросам обеспечения равных прав и возможностей женщин и мужчин281,94 281,94
091106 Другие расходы 16126,69 7239,95 1003,9 16126,69
091108 Мероприятия по оздоровлению  и отдыху детей16164,06 16164,06
091203 5. Реализация мероприятий, включенных в программу РК, раз-работанную на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению до-ступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп на-селения (за счет субсидии из феде-рального бюджета) 16000,0 16000,0 16000,0 16000,0 16000,0
180410 6. Мероприятия, связанные с на-учной деятельностью (в том числе 
расходы на издание научного труда 
об истории Крыма) 3038,48 3038,48
180410 7. Мероприятия, связанные с науч-
ной деятельностью (принято на фи-нансирование с 17.03.2014) 139612,18 54730,8 934,04 139612,18
180410 8. Финансовая поддержка Государ-ственного предприятия «Между -
народный детский центр «Артек» (принято на финансирование с 17.03.2014)32000,0 32000,0
150107 9. Финансовое обеспечение меро-
приятий по развитию Международ-ного детского центра «Артек» (за счет иных межбюджетных транс-фертов из федерального бюджета)342107,6 865877,6 865877,6 865877,6 865877,6 1207985,2147
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250304 10. Расходы за счет иных межбюд-
жетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение меро-приятий по модернизации регио-нальных систем образования РК8107,0 848693,0 848693,0 848693,0 848693,0 856800,0
250304 11. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на финан -
совое обеспечение мероприятий по модернизации региональных систем образования (за счет иных 
межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета)233001,5 233001,5 233001,5 233001,5 233001,5
250333 12. Расходы за счет иных меж-бюджетных трансфертов из феде-рального бюджета бюджету РК на финансовое обеспечение меропри-ятий, связанных с отдыхом и оздо-ровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в РК495699,75 495699,75
250327 13. Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов на финан-совое обеспечение мероприятий по повышению квалификации педагогических, руководящих и иных работников организаций, осуществляющих образовательную деятельность, находящихся в РК458254,7 458254,7
250348 14. Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов на финан-совое обеспечение мероприятий по приобретению учебников, необходимых для осуществления образовательного процесса об-разовательными организациями, находящимися в РК899077,6 899077,6 899077,6 899077,6 899077,6
250372 15. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на мо-дернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках398217,6 398217,6148
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
подпрограммы «Развитие дошколь-
ного, общего и дополнительного образования детей» государствен-ной программы Российской Феде-рациии «Развитие образования»  на 2013—2020 годы
250389 16. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для 
занятий физической культурой и 
спортом в рамках подпрограммы 
«Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования де-тей» государственной программы 
Российской Федерации «Развитие 
образования» на 2013—2020 годы29069,6 29069,6
250404 17. Средства, предусмотренные на 
компенсацию собственных посту-
плений бюджетных учреждений, 
заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы 
Украины141582,4 123293,2 18289,2 141582,4
250404 18. Средства, предусмотренные на 
выплату заработной платы работ-никам бюджетных учреждений, содержащихся за счет собственных поступлений, заблокированных в органах Государственного казна-чейства127205,39 127205,39
Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК
13 Министерство спорта РК 144478,75 45058,86 843,22 144478,75
010114 1. Содержание аппарата 11898,6 8113,4 11898,6
070000 2. Образование — всего 29875,2 29875,2
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения  
I—II уровней аккредитации 29875,2 29875,2149
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080400 3. Охрана здоровья 6082,34 4333,7 88,54 6082,34
130000 4. Физкультура и спорт — всего 88622,61 32611,76 754,68 88622,61
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных 
сборов и соревнований10494,32 10494,32
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилита-ционных школ5207,8 3778,36 19,76 5207,8
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилита-ционных школ (принято на финан-сирование с 17.03.2014)55,86 55,86
130105 Проведение учебно-тренировочных 
сборов, соревнований и мероприя-
тий по инвалидному спорту21,28 21,28
130107 Содержание и учебно-трениро-
вочная работа детско-юношеских 
спортивных школ28428,88 19820,82 592,04 28428,88
130110 Финансовая поддержка спортив-ных сооружений5757,58 5757,58
130112 Прочие расходы 2750,17 2750,17
130112 Прочие расходы (принято на фи-нансирование с 17.03.2014)6659,2 1340,68 15,58 6659,2
130114 Обеспечение подготовки спортсме -
нов высших категорий школами высшего спортивного мастерства9700,62 6543,1 127,3 9700,62
130115 Центры «Спорт для всех» и меро-
приятия по физической культуре1585,08 1128,8 1585,08
130203 Содержание и учебно-трениро-вочная работа детско-юношеских спортивных школ (подчиненных общественным организациям физ-культурно-спортивной направлен-ности)14889,4 14889,4
130204 Содержание аппарата управления общественных физкультурно-спор-тивных организаций  
(ФСО «Колос»)3072,42 3072,42150
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250359 Расходы за счет субсидии из феде- 
 рального бюджета бюджету РК 
на реализацию мероприятий, включенных в программу РК, раз-работанную на основе при-мерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению до-ступности приори-тетных объектов и услуг в прио ритетных сферах 
жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп на-селения8000,0 8000,0
18 Министерство здравоохранения РК3066727,12 1328327,97 111148,08 14820,0 14820,0 14820,0 14820,0 3081547,12
010114 1. Содержание аппарата 18414,5 12556,5 18414,5
070000 2. Образование  (подготовка кадров) — всего115492,27 3058,02 11,4 115492,27
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 33856,64 33856,64
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации  (принято на финансирование  с 17.03.2014)360,76 360,76
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации77112,37 77112,37
(принято на финансирование  с 17.03.2014)
070702 Другие учреждения и мероприятия 
последипломного образования4162,5 3058,02 11,4 4162,5
080000 3. Охрана здоровья — всего 2918828,63 1310530,43 111073,98 2918828,63
в том числе:
080101 Больницы 115001,26 67458,52 2548,86 115001,26
080101 Больницы (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)40763,1 24673,89 919,98 40763,1
080102 Территориально-медицинское объ-единение772832,13 473322,64 24189,21 772832,13151
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
содержание обособленного струк-
турного подразделения «Перина-тальный центр КРУ «Клиническое ТМО «Университетская клиника»58899,15 37570,76 5367,5 58899,15
расходы на выполнение норм Зако-на Украины «Об экстренной меди-
цинской помощи»318522,14 216506,82 2163,56 318522,14
080201 Специализированные больницы и 
другие специализированные уч-реждения537319,36 265711,7 25961,94 537319,36
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь ин-
валидов и ветеранов войны»33127,08 14222,7 1496,44 33127,08
080202 Клиники научно-исследователь-ских институтов10918,7 6022,4 1457,3 10918,7
080202 Клиники научно-исследователь-ских институтов (принято на фи-нансирование с 17.03.2014)2763,0 2763,0
080204 Санатории для больных туберку-лезом48700,28 20915,38 6506,16 48700,28
080204 Санатории для больных туберкуле-зом (принято на финансирование  с 17.03.2014)179251,19 75117,33 13358,74 179251,19
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберкулезные)36208,92 15824,38 2830,7 36208,92
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберкулезные) (принято на фи-нансирование с 17.03.2014)353853,89 164420,21 27809,01 353853,89
080207 Дома ребенка 34256,44 20950,96 843,6 34256,44
080208 Станции переливания крови 41493,42 27286,6 823,84 41493,42
080300 Поликлиники и амбулатории  (принято на финансирование  с 17.03.2014)13384,48 9601,18 147,06 13384,48
080400 Специализированные поликлиники 9882,62 6850,34 232,56 9882,62
080500 Стоматологические поликлиники 3585,12 2335,0 166,06 3585,12152
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080703 Мероприятия по борьбе с эпидеми-
ями (принято на финансирование  с 17.03.2014)98315,88 70287,62 1828,56 98315,88
080704 Центры здоровья 1740,9 1191,68 72,2 1740,9
081001 Медико-социальные экспертные комиссии14527,6 10562,18 193,36 14527,6
081002 Прочие мероприятия по здравоох-ранению (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)13989,9 4975,64 251,56 13989,9
081002 Прочие мероприятия по здравоох-ранению268560,94 35303,88 933,28 268560,94
в том числе:
расходы на приобретение рас -
ходных материалов для заведений 
здравоохранения и лекарственных 
средств для ингаляционной анесте-зии (принято на финансирование  с 17.03.2014)23067,9 23067,9
081003 Службы технического надзора за строительством и капитальным ре-монтом, централизованные бухгал-терии, группы централизованного хозяйственного обслуживания10759,72 7718,9 10759,72
081007 Программы и централизованные мероприятия по борьбе с туберку-
лезом37591,9 37591,9
081008 Программы и централизованные 
мероприятия профилактики  
СПИДа65093,56 65093,56
081009 Обеспечение централизованных 
мероприятий по лечению больных 
сахарным и несахарным диабетом73277,92 73277,92
081010 Централизованные мероприятия по 
лечению онкологических больных134756,4 134756,4
091203 4. Реализация мероприятий, вклю -
ченных в программу РК, разрабо-танную на основе примерной про-граммы субъекта Российской 14820,0 14820,0 14820,0 14820,0 14820,0153
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Федерации по обеспечению до-
ступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп на-селения (за счет субсидии из феде-рального бюджета) 
110000 5. Культура и искусство 3240,58 2183,02 62,7 3240,58
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 3240,58 2183,02 62,7 3240,58
180410 6. Мероприятия, связанные с науч-
ной деятельностью (принято  
на финансирование с 17.03.2014)571,14 571,14
250359 7. Расходы за счет субсидии из 
федерального бюджета бюджету РК на реализацию мероприятий, включенных в программу РК, раз-работанную на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению до-ступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп на-селения10180,0 10180,0
19 Министерство труда  и социальной защиты РК312836,066 118655,28 23859,08 27000,0 27000,0 27000,0 27000,0 339836,066
010114 1. Содержание аппарата 26429,3 17965,4 82,5 26429,3
070000 2. Образование  (подготовка кадров) — всего3,8 3,8
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования3,8 3,8
090000 3. Социальная защита — всего 241355,626 82637,66 19817,74 27000,0 27000,0 27000,0 27000,0 268355,626
в том числе:
090412 Прочие расходы на социальную за-щиту населения (мероприятия по704,9 704,9154
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
социальной поддержке малообеспе-
ченных граждан, инвалидов и дру-гих категорий граждан; социальная карта; мероприятия по проведению дня социального работника)
090412 Прочие расходы на социальную защиту населения (принято на фи-нансирование с 17.03.2014)67445,596 67445,596
090601 Дома-интернаты для малолетних 
инвалидов13900,38 7649,3 2186,52 13900,38
090901 Дома-интернаты для пожилых лю-
дей и инвалидов системы социаль-
ной защиты128332,11 67217,88 16587,76 128332,11
091203 Реализация мероприятий, включен-ных в программу РК, разработан-ную на основе примерной програм-мы субъекта Российской Федера -
ции по обеспечению доступности приоритетных объектов и 27000,0 27000,0 27000,0 27000,0 27000,0
услуг в приоритетных сферах 
жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп на-селения (за счет субсидии из феде-рального бюджета) 
091206 Центры социальной реабилитации детей-инвалидов; центры про-фессиональной реабилитации инвалидов13741,22 7770,48 1043,46 13741,22
091209 Финансовая поддержка обще -
ственных организаций инвалидов и ветеранов (Организация ветеранов РК; УТОГ)1079,58 1079,58
091209 Финансовая поддержка обществен-ных организаций инвалидов и вете-ранов (принято на финансирование с 17.03.2014)888,06 888,06
091212 Центры начисления и выплаты пен-сий, пособий (центр автоматизиро-15263,78 15263,78155
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ванных систем и вычислительной 
техники)
081002 4. Прочие мероприятия по здраво-охранению (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)40047,34 18052,22 3958,84 40047,34
250359 Расходы за счет субсидии из фе-дерального бюджета бюджету РК на реализацию мероприятий, включенных в программу РК, раз-работанную на основе примерной 
программы субъекта Российской 
Федерации по обеспечению до-
ступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и 
других маломобильных групп на-
селения5000,0 5000,0
20 Государственный комитет  
по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан РК 14231,768 5412,96 113,6 14231,768
010114 1. Содержание аппарата 6520,2 4348,2 113,6 6520,2
091214 2. Другие учреждения и заведения 
(мероприятия по развитию 4303,348 4303,348
социально-культурной сферы де -
портированных граждан) 
110103 3. Культура и искусство (меропри-
ятия по обеспечению межнацио-нального согласия в РК)  
(в том числе погашение задолжен-
ности за 2013 год)983,44 983,44
110103 4. Культура и искусство (меропри-
ятия по обеспечению межнацио-
нального согласия в РК) (принято 
на финансирование  с 17.03.2014) 710,98 710,98
110502 5. Прочие культурно-просвети тель-
ные учреждения и мероприятия1713,8 1064,76 1713,8156
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
22 Министерство культуры РК 285506,278 58077,036 2066,06 14000,0 14000,0 14000,0 14000,0 299506,278
010114 1. Содержание аппарата 15581,5 10624,7 15581,5
070000 2. Образование — всего 61926,82 61926,82
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения  
I—II уровней аккредитации 31850,25 31850,25
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации (Крымский университет культуры, искусств и туризма)30076,57 30076,57
110000 3. Культура и искусство — всего 206776,37 46369,46 2066,06 206776,37
в том числе:
110102 Театры 87600,93 87600,93
110103 Филармонии, музыкальные коллек-
тивы, ансамбли и другие учрежде -
ния искусства и мероприятия 40172,0 40172,0
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и меропри-ятия (принято на финансирование с 17.03.2014)8052,56 8052,56
110201 Библиотеки 28428,16 19472,74 719,72 28428,16
110202 Музеи и выставки 20489,13 12520,68 799,36 20489,13
110203 Заповедники 14609,64 10151,78 360,44 14609,64
110203 Заповедники (принято на финанси-
рование с 17.03.2014)2328,99 1594,98 53,92 2328,99
110204 Дворцы и дома культуры 1483,39 1019,04 88,54 1483,39
110300 Кинематография 940,5 940,5
110502 Прочие культурно-просвети тель-
ные учреждения и мероприятия2671,07 1610,24 44,08 2671,07
091203 4. Реализация мероприятий, включенных в программу РК, раз-работанную на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению до-
ступности приоритетных объектов 14000,0 14000,0 14000,00 14000,0 14000,0157
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
и услуг в приоритетных сферах 
жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп на-селения (за счет субсидии из феде-рального бюджета) 
250404 5. Средства, предусмотренные на выплату заработной платы работ-никам бюджетных учреждений, содержащихся за счет собственных поступлений, заблокированных в органах Государственного казна-чейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК1221,588 1082,876 1221,588
27 Государственный комитет по ох ра не культурного наследия РК16016,22 7074,32 111,02 16016,22
010114 1. Содержание аппарата 8053,2 5435,3 44,9 8053,2
110103 2. Культура и искусство (меропри-ятия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведению смот-ров-конкурсов, фестивалей и др.)131,86 131,86
110202 3. Музеи и выставки 7831,16 1639,02 66,12 7831,16
28 Министерство внутренней поли-
тики, информации и связи РК49958,152 26705,96 822,32 49958,152
010114 1. Содержание аппарата 22097,4 15067,8 22097,4
120000 2. Расходы по средствам массовой 
информации — всего25860,752 11638,16 822,32 25860,752
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 478,04 478,04
120100 Телевидение и радиовещание 
(принято на финансирование с 17.03.2014)16888,18 9853,02 790,02 16888,18
120201 Периодическая печать (принято на финансирование с 17.03.2014)670,32 670,32
120201 Периодическая печать 2442,812 2442,812
120300 Издательская деятельность 1016,02 1016,02
120400 Прочие расходы по средствам мас-совой информации1866,56 1866,56158
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
120400 Прочие расходы по средствам мас-
совой информации (принято на фи-нансирование с 17.03.2014)2498,82 1785,14 32,3 2498,82
091203 3. Реализация мероприятий, включенных в программу РК, раз-работанную на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению до-ступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп на-селения (за счет субсидии из феде-рального бюджета) 2000,0 2000,0
29 Министерство жилищно-комму-нального хозяйства РК204958,28 13522,4 121,6 569539,9 569539,9 569539,9 569539,9 774498,18
010114 1. Содержание аппарата 19952,6 13522,4 121,6 19952,6
150101 2. Капитальные расходы 56900,0 56900,0 56900,0 56900,0 56900,0
150115 3. Финансовое обеспечение реали-
зации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения РК (за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета)512639,9 512639,9 512639,9 512639,9 512639,9
150115 4. Субвенция из бюджета РК 
бюджетам городов и районов на 
финансовое обеспечение реали-
зации неотложных мероприятий 
по обеспечению бесперебойного 
хозяйственно-бытового и питьевого 
водоснабжения РК (за счет иных 
межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета)134009,1 134009,1
170602 5. Компенсационные выплаты за льготный проезд электротранс-портом отдельных категорий граж-дан (принято на финансирование с 17.03.2014)45533,7 45533,7159
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 6. Мероприятия, связанные с регу-
лированием тарифов на перевозку граждан в электротранспорте  
(дотация) КРПП «Крымтроллейбус»5462,88 5462,88
31 Министерство имущественных  и земельных отношений РК52752,12 34385,4 631,0 52752,12
010114 1. Содержание аппарата 50670,1 34385,4 631,0 50670,1
180410 2. Мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежащим РК 2082,02 2082,02
32 Служба капитального строитель-ства РК10779,2 7247,0 101,5 595805,89 595805,89 595805,89 595805,89 606585,09
010114 1. Содержание аппарата 10779,2 7247,0 101,5 10779,2
250372 2. Расходы за счет субсидии из 
федерального бюджета бюджету РК на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и допол-нительного образования детей» государственной программы Рос-сийской Федерациии «Развитие об-разования» на 2013—2020 годы179779,9 179779,9 179779,9 179779,9 179779,9
150115 3. Финансовое обеспечение реали-зации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения РК (за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета)364670,3 364670,3 364670,3 364670,3 364670,3
150101 4. Капитальные расходы 51355,69 51355,69 51355,69 51355,69 51355,69
33 Министерство строительства  и архитектуры РК420335,6 9658,8 213,6 178213,5 178213,5 178213,5 178213,5 598549,1
010114 1. Содержание аппарата 14378,5 9658,8 213,6 14378,5
180410 2. Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности РК663,1 663,1160
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 3. Финансовая поддержка регио-
нального управления в РК Государ-ственного специализированного финансового учреждения «Госу-дарственный фонд содействия мо-лодежному жилищному строитель-ству» (принято на финансирование с 17.03.2014)456,0 456,0
250323 4. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам районов и городов республи-канского значения на финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования местного значения (за счет иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета)404486,5 178213,5 178213,5 178213,5 178213,5 582700,0
250913 5. Расходы, связанные с предо-
ставлением и обслуживанием льготных долгосрочных кредитов, предоставленных молодым семьям и одиноким молодым гражданам на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья 17,1 17,1
250914 6. Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сель-ским застройщикам334,4 334,4
35 Государственный комитет  
по лесному и охотничьему  хозяйству РК89782,84 34384,9 649,04 89782,84
010114 1. Содержание аппарата 30816,2 20835,2 117,8 30816,2
160600 2. Ведение лесного и охотничьего хозяйства, охрана и защита лесов в лесном фонде (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 46617,02 4991,72 63,46 46617,02
200600 3. Сохранение природно-заповед-ного фонда (принято на финанси-
рование с 17.03.2014) 12349,62 8557,98 467,78 12349,62161
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
36 Министерство экологии  
и природных ресурсов РК95505,12 56888,8 2529,661 1141966,8 1141966,8 1141966,8 1141966,8 1237471,92
010114 1. Содержание аппарата 55973,9 37862,6 447,2 55973,9
150115 2. Финансовое обеспечение реали-зации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого 
водоснабжения РК (за счет иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета)1141966,8 1141966,8 1141966,8 1141966,8 1141966,8
180410 3. Мероприятия, связанные с ги-дрометеорологической деятельно-стью (принято на финансирование с 17.03.2014)22263,42 16293,2 72,38 22263,42
180410 4. Финансовая поддержка предпри-ятий и организаций в сфере геоло-гии и экологии15889,7 2733,0 631,981 15889,7
250404 5. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы 
Украины1378,1 1378,1 1378,1
37 Государственный комитет  
по водному хозяйству  
и мелиорации РК 206886,916 103782,4 7211,84 6700,0 6700,0 6700,0 6700,0 213586,916
010114 1. Содержание аппарата 10226,3 6884,7 82,5 10226,3
150115 2. Финансовое обеспечение реали-зации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения РК (за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета)6700,0 6700,0 6700,0 6700,0 6700,0
180410 3. Эксплуатация водохозяйственно-го комплекса и управления водны-
ми ресурсами (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)196660,616 96897,7 7129,34 196660,616162
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
38 Министерство транспорта РК 3008593,916 15970,989 395,108 1564344,5 1564344,5 1564344,5 1564344,5 4572938,416
010114 1. Содержание аппарата 13881,6 9465,6 13881,6
091203 2. Реализация мероприятий, 
включенных в программу РК, раз-работанную на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению до-ступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп на-селения (за счет субсидии из феде-рального бюджета) (приобретение 
специализированного низкополь-
ного транспорта для обеспечения доступности наземного транспорта общего пользования для инвалидов и других маломобильных групп населения)26000,0 26000,0 26000,0 26000,0 26000,0
170703 3. Расходы, связанные с обеспече-нием деятельности ГУ «Служба автомобильных дорог Республики Крым»12109,116 6505,389 395,108 12109,116
180410 4. Мероприятия по наружному освещению участка автомобильной дороги общего пользования Харь-ков — Симферополь — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200)513,0 513,0
250322 5. Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение деятельности государственного предприятия «Крымская железная дорога»762711,7 762711,7
250323 6. Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности2219378,5 1040944,5 1040944,5 1040944,5 1040944,5 3260323,0163
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
на автомобильных дорогах общего 
пользования регионального или межмуниципаль ного значения и 
автомобильных дорогах общего пользования местного значения
250324 7. Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строи-тельству и капитальному ремонту 
объектов аэропорта г. Симферополя27400,0 27400,0 27400,0 27400,0 27400,0
250349 8. Расходы за счет иных межбюд-
жетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по ре-конструкции объектов морской железнодорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0 470000,0 470000,0 470000,0
39 Министерство чрезвычайных ситуаций РК26158,03 17721,6 258,29 26158,03
010114 1. Содержание аппарата 24363,8 16613,2 24363,8
180410 2. Обеспечение деятельности учреждений страхового фонда до -
кументации (принято на финанси-рование с 17.03.2014)1684,63 1083,6 182,29 1684,63
250404 3.Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины109,6 24,8 76,0 109,6
41 Министерство топлива и энерге-тики РК8041516,6 5795,3 151,6 8041516,6
010114 1. Содержание аппарата 8650,6 5795,3 151,6 8650,6
250347 2. Расходы за счет субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, 8032866,0 8032866,0164
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
входящим в состав Крымского 
федерального округа, на компен-сацию расходов энергосбытовой 
организации, определенной реше-нием Правительства Российской Федерации в качестве энергосбыто-вой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергосистем иностранных государств и у производителей, функционирующих на территории Крымского федерального округа
43 Министерство экономического развития РК191460,88 23536,73 20,45 191460,88
010114 1. Содержание аппарата 33996,0 23181,2 33996,0
180404 2. Поддержка малого и среднего предпринимательства 7600,0 7600,0
в том числе:
мероприятия по развитию субъек-
тов малого и среднего предприни-мательства 7600,0 7600,0
180405 3. Расходы за счет субсидии бюджету РК на государственную поддержку малого и среднего предприниматель ства, включая 
крестьянские (фермерские) хо-зяйства, в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего пред-
принимательства» государственной 
программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инно -
вационная экономика»142500,0 142500,0
180410 4. Расходы на реализацию меро-приятий Программы развития инвестиционной деятельности в РК на 2014—2016 годы5196,88 5196,88
180410 5. Мероприятия по обеспечению 
реализации стратегических и про-
граммных документов по вопросам1634,0 1634,0165
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
социально-экономического раз-
вития РК
180410 6. Мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)534,0 355,53 20,45 534,0
45 Министерство финансов РК 1199371,178 537400,51 20797,9 393500,1 393500,1 393500,1 393500,1 1592871,278
010114 1. Содержание аппарата 39695,8 26851,5 317,0 932,9 932,9 932,9 932,9 40628,7
010114 2. Содержание Главного управле-ния Государственной казначейской службы Украины в АРК и его территориальных органов (Казна-
чейская служба РК и ее территори-
альные органы) (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 107583,42 72599,94 4846,9 107583,42
010114 3. Содержание Главного управле-
ния Миндоходов в АРК и его тер-
риториальных органов (Налоговая 
служба РК и ее территориальные 
органы) (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014) 586928,46 415315,72 15253,2 586928,46
180410 4. Мероприятия по обеспече-нию деятельности санаторного комплекса «Дюльбер» (принято на финансиро вание с 17.03.2014)17373,65 12746,63 17373,65
180410 5. Мероприятия по обеспечению деятельности санатория «Нижняя Ореанда» (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)13475,59 9886,72 13475,59
180410 6. Экономическое стимулирование предприятий — производителей подакцизных товаров в РК40553,82 40553,82
180410 7. Оказание предприятиям финан-совой поддержки за счет средств бюджета РК через механизм уде-шевления кредитов50000,0 50000,0
180410 8. Мероприятия по созданию еди-ной системы управления бюджет-ным процессом РК305379,638 392567,2 392567,2 392567,2 392567,2 697946,838166
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
230000 9. Обслуживание долга 38000,0 38000,0
250404 10. Средства, предусмотренные на 
компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины380,8 380,8 380,8
66 Инспекция по государственному газовому надзору и энергосбере-жению РК6673,6 4529,4 53,5 6673,6
010114 1. Содержание аппарата 6673,6 4529,4 53,5 6673,6
70 Комитет конкурентной  
политики РК6473,15 3623,5 610,0 610,0 610,0 610,0 7083,15
010114 1. Содержание аппарата 6473,15 3623,5 610,0 610,0 610,0 610,0 7083,15
72 Уполномоченный по правам  
человека в РК и его аппарат3644,2 2230,0 125,0 286,6 286,6 286,6 286,6 3930,8
250404 1. Содержание аппарата 3644,2 2230,0 125,0 286,6 286,6 286,6 286,6 3930,8
74 Уполномоченный по правам  
ребенка в РК и его аппарат1552,9 992,6 1552,9
250404 1. Содержание аппарата 1552,9 992,6 1552,9
89 Министерство финансов РК (в части межбюджетных транс -
фертов, резервного фонда)50414,8 50414,8
250388 1. Субвенция из бюджета РК на проведение выборов депутатов представительных органов муни-ципальных образований в РК50038,6 50038,6
250353 2. Субвенция из бюджета РК бюд -
жетам городов и районов на прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по соци-альной поддержке малообеспечен -
ных граждан, инвалидов и других категорий граждан)376,2 376,2
ВСЕГО: 24846988,069 4311271,985 325003,262 7497880,39 7497880,39 7497880,39 7497880,39 32344868,459167
№ 4 Ст. 420 Приложение  
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 22.10.2014 г. № 132-1/14
Изменения в Приложение 5 «Показатели межбюджетных трансфертов между бюджетом Республики Крым  
и бюджетами городов и районов на 2014 год по трансфертам бюджета Республики Крым» к Постановлению  
Государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.) 
(Графы 1, 2, 11, 19, 27-6, 28, 32)
№ 
п/пНаименования административно-
территориальных единицСубвенции общего фонда
ВСЕГО  
по общему  
и специаль ному 
фондамна предоставление льгот 
и жилищных субсидий 
населению на приобрете-
ние твердого и жидкого 
печного бытового топли-
ва и сжиженного газана прочие расходы на социальную  
защиту населения (мероприятия  
по социальной поддержке малообеспе-
ченных граждан, инвалидов и других 
категорий граждан)на компенсацию  
собственных поступле-
ний бюджетных учреж -
дений, заблокированных 
в органах Государствен-
ной казначейской  
службы УкраиныВСЕГО  
по общему фонду
1 2 11 19 27-6 28 32
1. Алушта 1095,92 703,04 20,7 566556,68 572533,92
2. Армянск 25,38 292,34 8,9 296739,22 298525,22
3. Джанкой 285,38 615,66 313572,2 316786,24
4. Евпатория 115,0 1577,54 535,0 1383637,4 1394640,22
5. Керчь 2754,62 1655,42 597,0 1509820,78 1520616,42
6. Красноперекопск 33,44 462,26 286,0 381406,72 383775,29
7. Саки 39,9 529,06 192,5 246616,54 249218,78
8. Симферополь 766,84 6981,14 5767,0 3376220,86 3436905,42
9. Судак 2904,64 324,76 518,2 509633,14 512796,26
10. Феодосия 1019,58 1841,56 3107,0 1185366,78 1195053,94
11. Ялта 1114,92 1455,12 2396,8 1430986,5 1446547,5
Всего по бюджетам городов: 10155,62 16437,9 13429,1 11200556,82 11327399,21
12. Бахчисарайский 3278,58 1075,12 210,6 1287709,74 1298336,92
13. Белогорский 8304,68 1130,08 145,1 1019123,04 1025209,94
14. Джанкойский 9043,24 814,3 113,4 1486682,76 1490571,67168
№ 4 Ст. 420 1 2 11 19 27-6 28 32
15. Кировский 5240,24 840,3 148,8 844735,98 850282,76
16. Красногвардейский 5312,4 912,32 376,98 1258144,94 1267862,11
17. Красноперекопский 1732,42 284,62 459166,26 461122,27
18. Ленинский 6804,96 902,26 105,8 968207,8 973056,64
19. Нижнегорский 8309,6 892,48 48,62 811681,4 816742,03
20. Первомайский 5081,04 299,36 36,6 526191,5 530135,58
21. Раздольненский 2028,68 676,56 618151,82 621891,84
22. Сакский 3143,74 937,66 726,1 1150670,08 1157674,98
23. Симферопольский 5419,9 2079,52 958,1 2169789,96 2184455,96
24. Советский 4360,3 373,68 135,0 547596,02 551705,87
25. Черноморский 893,38 329,32 444,0 460128,74 463148,6
Всего по бюджетам районов: 68953,16 11547,58 3449,1 13607980,04 13692197,17
Всего по бюджетам городов и 
районов:79108,78 27985,48 16878,2 24952287,44 25163346,96169
№ 4 Ст. 420 
Приложение 
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 22.10.2014 г. № 132-1/14
Приложение 7 
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Финансирование бюджета Республики Крым на 2014 год
(тыс. руб.)
Код Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч. бюджет 
развития
Общее финансирование -9701173,58 9567140,74 9567140,74 -134032,84
400000 Финансирование по долговым операциям -505400,0 -505400,0 -505400,0
402000 Погашение -505400,0 -505400,0 -505400,0
402100 Внутренние обязательства -505400,0 -505400,0 -505400,0
402102 Среднесрочные обязательства -505400,0 -505400,0 -505400,0
600000 Финансирование по активным операциям  -9701173,58 10072540,74 10072540,74 371367,16
602000 Изменение объемов денежных средств -9701173,58 10072540,74 10072540,74 371367,16
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2014 года 373267,16 373267,16
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2014 года1900,0 1900,0
602400 Передача средств из общего фонда в бюджет развития специального фонда-10072540,74 10072540,74 10072540,74170
№ 4 Ст. 420 Приложение  
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым  от 22.10.2014 г. № 132-1/14
Изменения в Приложение 8 «Перечень объектов, расходы по которым в 2014 году будут проводиться 
за счет средств бюджета развития бюджета Республики Крым» к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22 января 2014 года «О бюджете Республики Крым на 2014 год» 
№ 
п/пКод типовой 
ведом ственной 
классифи кации 
расходов мест-
ных бюджетовНаименования главных  
распорядителей средств
Наименования объектов в соответствии  
с проектно-сметной документациейХарактер 
строи   тельстваОбщий объем 
финанси-
рования 
строи тельства 
(тыс. руб.)Состояние готовности 
объекта 
на 01.01.2014 
(%)Остаток 
сметной 
стоимости 
объекта 
на 
01.01.2014 
(тыс. руб.)Всего расходов 
на 2014 год 
(тыс. руб.)Код времен ной 
класси фи кации 
расходов и 
кредитова ния 
местных бюд-
жетовНаименования кодов  
времен ной класси фи кации  
расходов и кредитова ния  
местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Раздел I
Капитальные расходы за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития3570091,88 3570091,88
1. 01 
010105Управление делами ГС РК Приобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования, капитальный ремонт и 
реконструкция других объектов2004,5 2004,5
2. 02 
010114Управление делами ГС РК  
(содержание Общественной 
палат ы РК)Приобретение нематериальных активов 120,0 120,0
3. 03 
010114Управление делами СМ РК Приобретение оборудования и предметов долго-
срочного пользования405,3 405,3
4. 03 
210106Управление делами СМ РК Приобретение материальных средств в региональ-ный материальный резерв (АРК) для предупреж-дения и ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера444,6 444,6171
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
5. 03 
250404Управление делами СМ РК Приобретение оборудования и предметов долго-
срочного пользования, капитальный ремонт дру-гих объектов3521,5 3521,5
6. 04 
010114Аппарат СМ РК (содержание Постоянного Представитель-ства РК при Президенте РФ)Приобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования800,0 800,0
7. 04 
010114Аппарат СМ РК Приобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования960,0 960,0
8. 06 
250207Избирательная комиссия РК Приобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования38,0 38,0
9. 12 
010114Министерство образования,  науки и молодежи РК Приобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования114,0 114,0
10. 12 
070502Министерство образования,  
науки и молодежи РКФинансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов123746,2 123746,2
11. 12 
091203Министерство образования,  науки и молодежи РКРеализация мероприятий для адаптации КРПТУЗ «СВПУ сервиса и дизайна». Учебный корпус9000,0 9000,0
12. 12 
091203Министерство образования,  
науки и молодежи РКРеализация мероприятий для адаптации КРПТУЗ «СВПУ сервиса и дизайна». Жилой фонд, обще-житие7000,0 7000,0
13. 12 
250304Министерство образования,  науки и молодежи РК Иные межбюджетные трансферты бюджету РК на финансовое обеспечение мероприятий по модер-низации региональных систем образования РК848693,0 848693,0
14. 12 
250304Министерство образования,  науки и молодежи РК Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на финансовое обеспечение мероприятий по модернизации региональных систем образова-ния за счет иных межбюджетных трансфертов233001,5 233001,5
15. 12 
250304Министерство образования,  науки и молодежи РК Финансовое обеспечение мероприятий по разви-тию Международного детского центра «Артек»865877,6 865877,6
16. 12 
250348Министерство образования,  науки и молодежи РКИные межбюджетные трансферты на финансовое обеспечение мероприятий по приобретению учеб-ников, необходимых для осуществления образова-тельного процесса образовательными организаци-ями, находящимися в РК899077,6 899077,6
17. 14 
010114Министерство здравоохранения 
РК Приобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования57,0 57,0
18. 15 
010114Министерство социальной  
политики РК Приобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования55,1 55,1172
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
19. 15 
090412Министерство социальной  
политики РКПриобретение автомобилей для территориальных центров социального обслуживания (предоставле-ния социальных услуг)13300,0 13300,0
20. 18 
091203Министерство здравоохранения РКРеализация мероприятий для адаптации поликли-ники КРУ «КТМО «Университетская клиника»6060,0 6060,0
21. 18 
091203Министерство здравоохранения РКРеализация мероприятий для адаптации КРУ  «Онкологический клинический диспансер»  имени В. М. Ефетова8760,0 8760,0
22. 19 
091203Министерство труда и социаль-ной защиты РКРеализация мероприятий для адаптации КРУ  «Соколинский психоневрологический интернат»20000,0 20000, 0
23. 19 
091203Министерство труда и социаль-ной защиты РКРеализация мероприятий для адаптации КРУ «Межрегиональный центр профессиональной реа-билитации инвалидов»7000,0 7000,0
24. 21 
091214Республиканский комитет РК по делам межнациональных отношений и депортированных гражданДругие учреждения и заведения (мероприятия по развитию социально-культурной сферы депорти-рованных граждан)103800,0 103800,0
25. 22 
091203Министерство культуры РК Реализация мероприятий для адаптации КРУ 
«Детская библиотека им. В. Н. Орлова»8000,0 8000,0
26. 22 
091203Министерство культуры РК Реализация мероприятий для адаптации Республи-канской организации «Крымский академический 
театр кукол»6000,0 6000,0
27. 24 
010114Министерство культуры РК Приобретение оборудования и предметов долго-
срочного пользования27,36 27,36
28. 26 
010114Республиканский комитет РК по охране культурного наследияПриобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования19,0 19,0
29. 30 
010114Министерство по информации и массовым коммуникациям РКПриобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования65,74 65,74
30. 40 
010114Министерство регионального развития и жилищно-комму-нального хозяйства РК Приобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования59,28 59,28
31. 44 
010114Фонд имущества РК Приобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования57,0 57,0
32. 45 
010114Министерство финансов РК Приобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования932,9 932,9
33. 45 
180410Министерство финансов РК Мероприятия по созданию единой системы управ-ления бюджетным процессом РК392567,2 392567,2173
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
34. 48 
010114Республиканский комитет РК 
по строительству и архитектуреПриобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования63,08 63,08
35. 48 
180409Республиканский комитет РК по строительству и архитектуреВзносы органов власти РК в уставный капитал Крымского республиканского фонда развития жилищного строительства и ипотечного кредито-вания7000,0 7000,0
36. 53 
010114Министерство аграрной поли-тики и продовольствия РК Приобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования38,0 38,0
37. 59 
010114Республиканский комитет РК по лесному и охотничьему хо-зяйствуПриобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования19,76 19,76
38. 59 
250404Республиканский комитет РК по лесному и охотничьему хо-зяйствуСредства, предусмотренные на компенсацию соб-ственных поступлений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Государственной каз-начейской службы Украины11,5 11,5
39. 60 
010114Республиканский комитет РК по охране окружающей природ-ной средыПриобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования45,6 45,6
40. 62 
010114Республиканский комитет РК по водохозяйственному строи-
тельству и орошаемому земле-
делиюПриобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования47,12 47,12
41. 65 
010114Республиканский комитет РК по транспорту и связиПриобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования43,7 43,7
42. 70 
010114Комитет конкурентной полити -
ки РКПриобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования610,0 610,0
43. 71
 
010114Республиканский комитет РК по топливу, энергетике и инно-
вационной политикеПриобретение оборудования и предметов долго-
срочного пользования45,22 45,22
44. 72 
010114Уполномоченный по правам че -
ловека и его аппаратПриобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования286,6 286,6
45. 73 
010114Министерство экономического развития и торговли РК Приобретение оборудования и предметов долго-срочного пользования316,92 316,92
Р АЗДЕЛ I-I
Капитальные вложения за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития7487929,0 5997048,86174
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
ВСЕГО Капитальные расходы 7487929,0 5997048,86
21 
150101Республиканский комитет РК 
по делам межнациональных отношений и депортированных граждан894602,22 33364,31
г. Симферополь 513444,61 25802,02
1. 180-квартирный жилой дом в жилом микрорайоне «Фонтаны» по ул. 60 лет Октября в г. Симферопо-ле по ГП № 3 (перерасчет сметной документации  с учетом остатков и дополнительных работ) Строи-
тельство256575,8 58,33 106909,5 12603,2
2. Наружные инженерные сети и сооружения 180-квартирного жилого дома в микрорайоне «Фонтаны» по ул. 60 лет Октября в г. Симферопо-
ле по ГП № 3Строи-
тельство6348,07 86,42 862,11 678,82
3. Капитальное строительство. «Сети газоснабжения 
мкрн Хошкельды г. Симферополя. Газопроводы низкого давления»35463,18 3,76 34129,5 12520,0
Белогорский район 7283,2 2221,72
4. Электроснабжение северо-западной части пгт Зуя Белогорского района (ул. Челебиджихана, Д. Сей-дамета, Огузхана, Киевской, Симферопольской)Строи-
тельство4114,26 28,03 2961,06 1783,54
5. Электроснабжение юго-западной части пгт Зуя Бе-логорского района. 2-я очередь строительства3168,94 86,17 438,18 438,18
Джанкойский район 12094,37 500,0
6. Капитальное строительство десяти одноквартир-ных жилых домов в с. Тимофеевка Джанкойского района9954,33 92,43 753,3 200,0
7. Капитальное строительство десяти одноквартир-
ных жилых домов в с. Тимофеевка Джанкойского 
района (дополнительные работы) 2140,04 2140,04 300,0
Кировский район 32734,64 740,0
8. Капитальное строительство 40 одноквартирных 
домов, с. Яркое Поле Кировского района  (1-я очередь строительства 20 домов) Строи-
тельство29592,41 53,06 13890,16 200,0
9. Капитальное строительство 40 одноквартирных домов, с. Яркое Поле Кировского района  
(I и II очередь, дополнительные работы)Строи-
тельство755,23 755,23 540,0175
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
Симферопольский район 99604,62 4100,57
10. Строительство электроснабжения жилого квартала 
№ 2 и № 3 жилого массива Белое-6 Симферополь-ского района4407,79 5,49 4165,69 4100,57
29 
150101Министерство жилищно-комму-нального хозяйства РККапитальные расходы (Проведение капиталь-ного ремонта многоквартирных жилых домов на территории РК в 2014 году)56900,0 56900,0
29 
150115Министерство жилищно-комму-нального хозяйства РК512639,9 512639,9
Финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного  хозяйственно-бытового и питьевого водоснабже-ния РК512639,9 512639,9
32 
150101Служба капитального строи-тельства РК Капитальные расходы 221877,55 51355,69
г. Алушта 100,0 100,0
Внутриплощадочные сети водоснабжения с. Верх-няя Кутузовка, г. Алушта. 2-я очередь строитель-ства100,0 100,0 100,0
г. Евпатория 620,0 620,0
Капитальное строительство объекта. Электроснаб-жение улиц Тумен, Шукурулля-эфенди, Э. Осма-
нова и Сифлифке мкрн Спутник-1, г. Евпатория120,0 120,0 120,0
Строительство сетей водоснабжения мкрн Спут-
ник-1, г. Евпатория500,0 500,0 500,0
г. Симферополь 40259,6 2635,69
Строительство детского сада-яслей на 120 мест в микрорайоне Новониколаевский г. Симферополя40259,6 40259,3 2635,69
г. Ялта 150,0 150,0
Электрификация земельного массива, располо-женного между газозаправкой и мясокомбинатом в г. Ялте, — строительство150,0 150,0 150,0
Бахчисарайский район 177898,0 45000,0
Долевое участие в строительстве жилья для депор-тированных граждан, г. Бахчисарай177897,95 112707,8 45000,0
Кировский район 2400,0 2400,0176
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
Строительство дорог с. Красное, г. Старый Крым 700,0 700,0 700,0
Строительство пристройки к школе № 3 г. Старый 
Крым600,0 600,0 600,0
Строительство дорог в мкрн Георгиевская Балка г. Старый Крым650,0 650,0 650,0
Строительство дорог с. Приветное Кировского района450,0 450,0 450,0
Симферопольский район 450,0 450,0
Строительство сетей электроснабжения пос. Айка-ван Симферопольского района450,0 450,0 450,0
32 
250372Служба капитального строи-тельства РК 179779,9 179779,9
 Предоставление иных межбюджетных трансфер-тов бюджету Республики Крым на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей»  государственной программы Российской Федера -
ции «Развитие образования» на 2013—2020 годы179779,9 179779,9
32 
150115Служба капитального строи-тельства РК 364670,3 364670,3
 Финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного  хозяйственно-бытового и питьевого водоснабже-ния РК364670,3 364670,3
33 Министерство строительства и архитектуры РК Капитальные расходы 178213,5 178213,5
250323  Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов республиканского значения на финан-совое обеспечение в 2014 году дорожной деятель-ности на автомобильных дорогах общего пользо-вания местного значения за счет иных межбюд-жетных трансфертов178213,5 178213,5
36 Министерство экологии и при -
родных ресурсов РК 1141966,8 1141966,8
1. 150115  Финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного1141966,8 1141966,8177
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
хозяйственно-бытового и питьевого водоснабже-
ния РК
37 Государственный комитет по вод ному хозяйству и мелиора -
ции РК 6700,0 6700,0
1. 150115  Финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного  
хозяйственно-бытового и питьевого водоснабже-
ния РК6700,0 6700,0
38 Министерство транспорта РК Капитальные расходы 1564344,5 1564344,5
1. 250323  Финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуниципаль-ного значения и автомобильных дорогах общего пользования местного значения1040944,5 1040944,5
2. 250324  Финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строительству и капитальному ремонту объек-тов аэропорта г. Симферополя27400,0 27400,0
3. 250349  Финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по реконструкции объектов морской железно-дорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0
4. 091203  Приобретение специализированного низкополь-ного транспорта для обеспечения доступности на-земного транспорта общего пользования для инва-лидов и других маломобильных групп населения26000,0 26000,0
40 
150101Министерство регионального развития и жилищно-комму-нального хозяйства РК Капитальные расходы 207058,53 99860,6
г. Евпатория 371,07 62,68
1. Замена лифтов жилого дома по пр. Ленина, 20, 27, г. ЕвпаторияРекон-
струкция371,07 100,0 62,68 62,68
г. Симферополь 626,82 1,86
2. Капитальный ремонт трубопровода системы  
теплоснабжения зданий № 103б и № 103в по ул. Русской в г. Симферополе626,82 100,0 1,86 1,86178
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
г. Судак 16433,41 483,6
3. Капитальный ремонт насосных станций II, III, 
IV подъемов водовода Феодосия — Судак с уста-
новкой энергосберегающего насосно-силового оборудованияПриобре-
тение 
оборудо вания16433,41 100,0 16433,41 483,6
Белогорский район 3624,66 193,44
4. Обустройство скважины в с. Цветочное Белогор-ского района — строительство3624,66 3624,66 193,44
Джанкойский район 19840,0 19840,0
5. ПИР на строительство Просторненского водозабора 3000,0 3000,0 3000,0
6. Бурение разведочно-эксплуатационных скважин Просторненского водозабораСтрои-
тельство16840,0 16840,0 16840,0
Кировский район 1881,0 1881,0
7. Первоочередные аварийно-восстановительные работы для водоснабжения г. Старый Крым про-
изводительностью до 700 м
3/сутки. Бурение и 
восстановление существующих скважин с заменой 
оборудования1881,0 1881,0 1881,0
Ленинский район 45778,94 4750,31
8. Техническое перевооружение котельной «Виток»  в г. Щелкино, АР КрымРекон-
струкция40969,7 40969,7 4342,49
9. Реконструкция магистральных и квартальных инженерных сетей теплоснабжения от ТРП-2 до 
ТРП-3 г. Щелкино Ленинского района АР Крым4809,24 4809,24 407,82
Нижнегорский район 61752,13 45219,65
10. Капитальный ремонт уличных сетей водоснабже-
ния в с. Садовое Нижнегорского района6874,55 43,8 3865,0 2,48
11. Коллектор по ул. Коммунальной, Чехова, Ленина, Школьной, пер.Чехова пгт Нижнегорский — 
строительство9677,58 65,3 3356,18 17,17
12. ПИР на строительство Неженского водозабора 3000,0 3000,0 3000,0
13. Бурение разведочно-эксплуатационных скважин 
Неженского водозабораСтрои-
тельство19300,0 19300,0 19300,0
14. ПИР на строительство Новогригорьевского водо-забора3000,0 3000,0 3000,0
15. Бурение разведочно-эксплуатационных скважин Новогригорьевского водозабораСтрои-
тельство19900,0 19900,0 19900,0179
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
Сакский район 10084,61 13,21
16. Тепловая санация жилого дома № 1 по ул. Степ-
ной в с. Витино Сакского района — капитальный ремонт10084,61 15,9 8484,84 13,21
Симферопольский район 24983,83 14307,85
17. Обустройство скважины в с. Урожайное Симферо-польского района — строительство2673,44 100,0 2673,44 193,44
18. Тепловая санация Гвардейского УВК «ОШ  I—III ступеней — гимназия» по ул. Острякова, 1,  в пгт Гвардейское Симферопольского района —  капитальный ремонт17380,15 100,0 9415,26 9415,26
19. Капитальный ремонт системы отопления Гвардей-ского УВК «ОШ I—III ступеней — гимназия» по ул. Острякова, 1, в пгт Гвардейское Симферополь-ского района2968,56 100,0 2883,94 2883,94
20. Усиление фундамента Гвардейского УВК «ОШ  I—III ступеней — гимназия» по ул. Острякова, 1,  в пгт Гвардейское Симферопольского района — капитальный ремонт 1961,68 100,0 1815,21 1815,21
Советский район 10982,06 2407,0
21. Тепловая санация УВК «Школа-гимназия № 1» по ул. Железнодорожной, 5, в пгт Советский Совет-ского района — капитальный ремонт10982,06 26,5 8076,25 2407,0
Общереспубликанские объекты 10700,0 10700,0
22. Строительство насосной станции перекачки воды реки Салгир в Северо-Крымский канал10700,0 10700,0 10700,0
47 
150101Главное управление капитального строительства при СМ РККапитальные расходы 272217,09 20,4
г. Керчь 38924,22 2,0
1. Реконструкция водовода диаметром 700 мм в микрорайоне «Марат-1» в г. Керчи19799,74 19799,74 1,0
2. Реконструкция аварийных участков водопровода и канализации по ул. Айвазовского в г. Керчи19124,48 19124,48 1,0
г. Судак 233292,87 18,4
3. Реконструкция участков Судакского водовода 159859,46 159859,46 1,0
4. Реконструкция участков Судакского водовода  
(от ВНС — III подъема до ВНС — IV подъема)57000,0 57000,0 1,0180
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
5. Капитальный ремонт насосных станций II, III,  
IV подъемов водовода Феодосия — Судак с уста-
новкой энергосберегающего насосно-силового оборудования 16433,41 16433,41 16,4
62 
150101Республиканский комитет РК по водохозяйственному строи-тельству и орошаемому земле-делию Общереспубликанские объекты 5700,0 5700,0
Переброска части стока р. Биюк-Карасу в Северо-
Крымский каналСтрои-
тельство5700,0 5700,0 5700,0
75 
150101Министерство финансов РК Капитальные расходы 1782592,22 1782592,22
76 
250353Министерство финансов РК 
(для исполкомов городских совето  в, райгосадминистраций) (Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и 
районов на инвестиционные проекты по соци -
ально-экономическому развитию) 81725,75 2000,0
 г. Керчь 20097,3 1000,0
1.  Реконструкция системы теплоснабжения  мкрн пер. 1-й Портовый в г. Керчи20097,3 20097,3 1000,0
 Бахчисарайский район 61628,45 1000,0
1. Оптимизация схемы теплоснабжения БКУП «Гортепло  сеть» Бахчисарайского городского со-
вета. Котельная № 1 по Грузинова, 65. Котельная 
№ 2 по ул. Крымская, 6. (Строительство котель-ных и реконструкция тепловых сетей)»61628,45 61628,45 1000,0
76 
250353Министерство финансов РК  (для исполкомов городских 
совето  в, райгосадминистраций) Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и 
районов на финансирование программ —  
победителей одиннадцатого Всекрымского кон-курса проектов и программ развития местного 
самоуправления13343,5 13343,5
г. Алушта 620,0 620,0
1. Малореченский сельский совет, г. Алушта: «Ка-
питальный ремонт Рыбачьевской общеобразова-
тельной школы I—II ступеней с заменой оконных 
заполнений на территории Малореченского сель-
ского совета г. Алушты»620,0 620,0
г. Евпатория 543,7 543,7
2. Евпаторийский городской совет: «Медицина тре-
тьего тысячелетия»543,7 543,7181
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
г. Феодосия 503,7 503,7
3. Феодосийский городской совет: «Развитие баскет-
бола в г. Феодосии»503,7 503,7
Бахчисарайский район 552,4 552,4
4. Скалистовский сельский совет, Бахчисарайский район: «Обеспечение внешнего уличного освеще-ния центральных улиц: Ленина, Школьная и Ми -
чурина села Скалистое Бахчисарайского района»552,4 552,4
Белогорский район 1240,0 1240,0
5. Вишенский сельский совет, Белогорский район: 
«Тепло и уют»620,0 620,0
6. Зеленогорский сельский совет, Белогорский район: 
«Капитальный ремонт сетей уличного освещения по ул. Комсомольской, ул. Островского, ул. Со-ветской в с. Зеленогорское Белогорского района путем установки и внедрения энергосберегающих светодиодных источников света и осветительных 
систем на их основе»620,0 620,0
Кировский район 319,3 319,3
7. Кировский районный совет: «Создание условий 
для внедрения современных форм и методов ра-
боты учреждений культуры Кировского района 
Автономной Республики Крым»319,3 319,3
Красногвардейский район 620,0 620,0
8. Новопокровский сельский совет, Красногвардей-
ский район: «Инновационные мероприятия повы-шения уровня жизни громады Новопокровского сельского совета (капитальный ремонт системы водоснабжения с. Новопокровка Красногвардей-ского района АР Крым)»620,0 620,0
Ленинский район 620,0 620,0
9. Ленинский поселковый совет, Ленинский район: «Реконструкция уличного освещения по ул. Пуш-кина в пгт Ленино»620,0 620,0
Нижнегорский район 1240,0 1240,0
10. Акимовский сельский совет, Нижнегорский район: «Організація забезпечення населення питною во -620,0 620,0182
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
дою в умовах сезонного погіршення якості води у 
центральному водогоні»
11. Нижнегорский районный совет: «Наши дети —  будущее Нижнегорья, Крыма, Украины!»620,0 620,0
Первомайский район 1240,0 1240,0
12. Правдовский сельский совет, Первомайский  район: «Дети — наше будущее» дошкольного учебного заведения «Солнышко»620,0 620,0
13. Первомайский районный совет: «Капитальный 
ремонт кровли и здания Первомайского истори-
ческого районного народного музея. Музей — это храм истории, сокровищница памяти и традиций каждого народа»620,0 620,0
Раздольненский район 1240,0 1240,0
14. Зиминский сельский совет, Раздольненский район: «Реконструкция системы водоснабжения с. Крас-ноармейское с установкой башни Рожновского»620,0 620,0
15. Славновский сельский совет, Раздольненский рай-он: «Внедрение энергосберегающих технологий для освещения ул. Зеленой, ул. Ленина в с. Слав-ное Раздольненского района»620,0 620,0
Сакский район 1137,7 1137,7
16. Охотниковский сельский совет, Сакский район: «Новые окна — новому поколению». Замена су-
ществующих оконных и дверных блоков на метал-
лопластиковые в дошкольном учебном заведении 
«Ромашка» с. Охотниково»620,0 620,0
17. Сизовский сельский совет, Сакский район: «Инно-вационный подход к развитию спорта и здоровья на селе» 517,7 517,7
Симферопольский район 1860,0 1860,0
18. Кольчугинский сельский совет, Симферопольский район: «Вода для жизни» (капитальный ремонт системы водоснабжения с. Кольчугино Симфе-ропольского района Автономной Республики Крым)» 620,0 620,0183
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
19. Мазанский сельский совет, Симферопольский 
район: «Капитальный ремонт яслей-сада «Сол-нышко» общеразвивающего типа на территории Мазанского сельского совета с заменой оконных заполнений»620,0 620,0
20. Перовский сельский совет, Симферопольский район: «Яркое село: освещение улицы Парковой и улицы Северной в с. Перово с внедрением энерго-сберегающих источников света» 620,0 620,0
Советский район 1240,0 1240,0
21. Советский поселковый совет, Советский район: 
«Спортивно-игровая площадка — основа здоро-
вого образа жизни, физического развития детей и 
решения проблемы досуга молодежи этнических 
групп населения поселка Советский»620,0 620,0
22. Советский районный совет: «Сад вдохнове-
ния» (обустройство территории, прилегающей к Советской центральной районной библиотеке им. М. И. Чуба)620,0 620,0
Черноморский район 366,7 366,7
23. Новосельский сельский совет, Черноморский рай-он: «Створення культурно-спортивного комплек-су — запорука збереження культурного надбання народу та зміцнення здоров’я молоді на території Новосільської сільської ради»366,7 366,7
76 
250353Министерство финансов АРК Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на финансирование программ —  
победителей десятого Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного само-управления (в том числе погашение кредитор-ской задолженности за 2013 год)3597,24 3597,24
Бахчисарайский район 766,01 766,01
1. Вилинский сельский совет, Бахчисарайский район: «Капитальный ремонт сетей электроснабжения в 
рамках осуществления трансформационных пре-
образований уличного освещения по ул. Ленина на территории с. Вилино Бахчисарайского района»296,67 296,67184
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
2. Красномакский сельский совет, Бахчисарайский 
район: «Бесперебойное обеспечение жителей с. Холмовка Бахчисарайского района АР Крым качественной питьевой водой — первостепенная задача громады»4,34 4,34
3. Бахчисарайский районный совет: «Создание ус-ловий для ранней диагностики заболеваемости населения в сельской местности Бахчисарайского района Автономной Республики Крым»465,0 465,0
Джанкойский район 62,31 62,31
4. Джанкойский районный совет: «Создание Центра первичной медико-санитарной помощи в условиях реформирования отрасли здравоохранения Джан-койского района»62,31 62,31
Кировский район 880,4 880,4
5. Кировский районный совет: «Развитие физиче-ской культуры и массовых видов спорта в обще-образовательных и детско-юношеской спортивной школах Кировского района Автономной Республи-ки Крым»415,4 415,4
6. Реконструкция системы отопления здания детско-
го сада «Солнышко» с. Новопокровка465,0 465,0
Красногвардейский район 764,46 764,46
7. Найденовский сельский совет, Красногвардей-
ский район: «Развитие культуры на селе — наша 
задача» 299,46 299,46
8. Янтарненский сельский совет, Красногвардейский 
район: «Все лучшее детям — дети это наша жем-чужина»465,0 465,0
Ленинский район 96,72 96,72
9. Семисотский сельский совет, Ленинский район: «Создание единого спортивно-игрового центра для детей и жителей на территории с. Семисотка»8,06 8,06
10. Ленинский районный совет: «Создание условий для обеспечения развития народного творчества и пропаганды духовных и культурных ценностей»88,66 88,66
Нижнегорский район 657,51 657,51185
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7 8 9
11. Ивановский сельский совет, Нижнегорский район: 
«Создание надлежащих условий учебно-воспита-тельного процесса и организации здорового разви-тия детей дошкольного возраста путем оснащения оборудованием пищеблока дошкольного учебного заведения «Теремок» в с. Ивановка Нижнегорско-го района Автономной Республики Крым»369,21 369,21
12. Митрофановский сельский совет, Нижнегорский район: «Создание многофункциональной спортив-ной площадки для игровых видов спорта в с. Ми-трофановка Нижнегорского района»288,3 288,3
Советский район 369,83 369,83
13. Советский районный совет: «Внедрение информа-
ционных компьютерных технологий для оказания 
медицинской помощи населению Советского 
района»311,24 311,24
14. Дмитровский сельский совет, Советский район: «Устранение аварийного состояния системы водо-снабжения с. Ровенки Советского района АРК»58,59 58,59
ИТОГО:  11886188,44 9832711,34186
№ 4 Ст. 420 Приложение 
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 22.10.2014 г. № 132-1/14
Изменения в Приложение 9 «Средства на реализацию республиканских программ в составе расходов  
бюджета Республики Крым на 2014 год» к Постановлению Государственного Совета Республики Крым  
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
Код типовой 
ведомственной 
классификации 
расходов мест-
ных бюджетов, 
код временной 
классификации 
расходов и кре-
дитования мест-
ных бюджетовГлавный распорядитель средств,  
код временной классификации  
расходов и кредитованияОбщий фонд Специальный фонд
ИТОГОназвание программы сумма название программы сумма
1 2 3 4 5 6 7
12 Министерство образования, науки и молодежи РК 43723,51 43723,51
070807 Другие общеобразовательные программы Программа повышения престижа труда учителя в АРК на 2011—2015 годы (Постановление ВР АРК от 22.12.2010 № 125-6/10)10031,09 10031,09
070807 Другие общеобразовательные программы Программа развития образования и науки, физической куль-туры и спорта, поддержки семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)4185,26 4185,26
070807 Другие общеобразовательные программы Программа «Дошкольное детство Крыма» на 2014—2017 годы (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1574-6/14)3619,5 3619,5
090802 Прочие программы социальной защиты детей Программа развития образования и науки, физической куль-туры и спорта, поддержки семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)270,94 270,94
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб, детей и молодежиПрограмма развития образования и науки, физической куль-туры и спорта, поддержки семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)23,94 23,94
091103 Социальные программы и мероприятия государ-ственных органов по делам молодежиПрограмма АРК «Молодежь Крыма» на 2012—2016 годы  (Постановление ВР АРК от 26.10.2011 № 529-6/11)6763,4 6763,4187
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7
091103 Социальные программы и мероприятия государ-
ственных органов по делам молодежиПрограмма развития образования и науки, физической куль-туры и спорта, поддержки семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)505,78 505,78
091104 Социальные программы и мероприятия государ-ственных органов по вопросу обеспечения равных прав и возможностей женщин и мужчинПрограмма развития образования и науки, физической куль-туры и спорта, поддержки семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)217,74 217,74
091106 Прочие расходы Программа АРК «Молодежь Крыма» на 2012—2016 годы  (Постановление ВР АРК от 26.10.2011 № 529-6/11)1941,8 1941,8
091108 Мероприятия по отдыху и оздоровлению детей, кроме мероприятий по оздоровлению детей, кото-рые осуществляются за счет средств на оздоров-ление граждан, которые пострадали вследствие Чернобыльской катастрофыПрограмма развития образования и науки, физической куль-туры и спорта, поддержки семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)16164,06 16164,06
40 Министерство регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства РК 13240,72 13240,72
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической 
деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2014 год (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1570-6/14)13240,72 13240,72
43 Министерство экономического развития РК  7600,0 7600,0
180404 Поддержка малого и среднего предприни ма-
тельстваГосударственная программа РК «Развитие субъектов мало-
го и среднего предпринимательства в Республике Крым 
на 2014 год» (Постановление СМ РК от 27.05.2014 № 101)7600,0 7600,0
65 Республиканский комитет РК по транспорту и 
связи 1767,0 1767,0
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической 
деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2014 год (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1570-6/14)1767,0 1767,0
73 Министерство экономического развития и тор-говли РК 14169,44 14169,44
180404 Поддержка малого и среднего предприниматель-стваГосударственная программа РК «Развитие субъектов мало-го и среднего предпринимательства в Республике Крым на 2014 год» (Постановление СМ РК от 27.05.2014 № 101)380,0 380,0
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма развития инвестиционной деятельности в АРК на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1572-6/14)9500,0 9500,0
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2014 год (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1570-6/14)4289,44 4289,44188
№ 4 Ст. 420 1 2 3 4 5 6 7
75 Министерство финансов РК  529910,0 529910,0
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической 
деятельностьюПрограмма развития аграрного сектора АРК  на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК  от 05.12.2013 № 1542-6/13)529910,0 529910,0
76 Министерство финансов РК (для исполкомов городских советов, райгосадминистраций) 1236075,64 1236075,64
250353 Субвенция на осуществление расходов местных бюджетов, которые не учитываются при определе -
нии объема межбюджетных трансфертовКомплексная программа РК «Здоровье крымчан»  
на 2013—2016 годы (Постановление ВР АРК от 26.12.2012  № 1071-6/12)1124482,56 1124482,56
250353 Субвенция на осуществление расходов местных бюджетов, которые не учитываются при определе -
нии объема межбюджетных трансфертовПрограмма социальной защиты и занятости населения АРК на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 27.11.2013 № 1483-6/13)79862,7 79862,7
250360 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на частичную компенсацию стоимости лекарственных 
препаратов для лечения лиц с гипертонической 
болезньюКомплексная программа РК «Здоровье крымчан»  
на 2013—2016 годы (Постановление ВР АРК от 26.12.2012  
№ 1071-6/12)31730,38 31730,38
ВСЕГО:  4060053,06 46037,38 4106090,44
_____________189
№ 4 Ст. 421 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О ПОРЯДКЕ  
ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ПРЕДПРИЯТИЯМ ФИНАНСОВОЙ 
ПОДДЕРЖКИ   ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ ЧЕРЕЗ МЕХАНИЗМ УДЕШЕВЛЕНИЯ КРЕДИТОВ,  
УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 ИЮНЯ 2014 ГОДА №  2213-6/14
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Положение о порядке предоставления предприятиям финансовой поддержки 
за счет средств бюджета Республики Крым через механизм удешевления кредитов, утверж -
денное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года  
№ 2213-6/14 (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., №  6, ст.  713) сле -
дующие изменения:
в разделе II:абзац первый пункта 2 изложить в следующей редакции:«2. В состав Комиссии входят представители комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым, курирующего экономическую, бюджетно-финансовую и налоговую политику (с согласия), Счетной палаты Государственного Совета Республики Крым (с согласия), Мини -
стерства финансов Республики Крым, Министерства экономического развития Республики Крым, Управления Федеральной налоговой службы по Республике Крым (с согласия), Управ -
ления Федерального казначейства по Республике Крым (с согласия), Отделения по Республике Крым Центрального банка Российской Федерации (с согласия)»;
пункт 3 изложить в следующей редакции:«3. Комиссию возглавляет заместитель Председателя Совета министров Республики 
Крым, курирующий финансовую и экономическую деятельность»;
в пункте 4:абзацы тринадцатый и четырнадцатый изложить в следующей редакции:«предприятия, которые привлекли кредит на строительство и реконструкцию, предостав -
ляют сводную смету на проведение работ, документы, подтверждающие право собственности или пользования земельным участком, на котором осуществляется строительство;
справку о расходовании средств для подтверждения целевого использования кредитных, 
заемных средств предприятия»;
абзацы пятнадцатый и шестнадцатый исключить;в пункте 6 слова «Министерство экономического развития и торговли Республики Крым» 
заменить словами «Министерство экономического развития Республики Крым».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 133-1/14
_____________421190
№ 4 Ст. 422 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ   
Р АДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 ИЮНЯ 
2008  ГОДА №  912-5/08 «О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ПРОМЫШЛЕННЫМ  
ПРЕДПРИЯТИЯМ ФИНАНСОВОЙ ПОДДЕРЖКИ ЧЕРЕЗ МЕХАНИЗМ   
УДЕШЕВЛЕНИЯ КРЕДИТОВ НА РЕАЛИЗАЦИЮ МЕРОПРИЯТИЙ 
ПО ВНЕДРЕНИЮ НОВЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И МОДЕРНИЗАЦИИ  
ПРОИЗВОДСТВА И ЭКОНОМИЧЕСКОМ СТИМУ ЛИРОВАНИИ  
ПРЕДПРИЯТИЙ — ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ ПОДАКЦИЗНЫХ ТОВАРОВ ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 
2008 года №  912-5/08 «О предоставлении промышленным предприятиям финансовой поддерж -
ки через механизм удешевления кредитов на реализацию мероприятий по внедрению новых технологий и модернизации производства и экономическом стимулировании предприятий — производителей подакцизных товаров за счет средств бюджета Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., №  6, ст.  466, №  9, ст.  709; 
2009 г., № 5, ст. 353, № 9, ст. 703, № 11, ст. 857, ст. 858, № 12, ст. 953, ст. 970; 2010 г., № 5, ст. 400, 
№ 9, ст. 715, ст. 716, № 12, ч. 2, ст. 1032; 2011 г., № 3, ч. 1, ст. 156, № 6, ст. 491, № 12, ч. 1, ст. 939; 
2012 г., № 5, ч. 1, ст. 309, ст. 310; 2013 г., № 2, ст. 56, № 5, ст. 414, № 10, ст. 871, № 11, ст. 947, 
ст. 949; Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 426) сле -
дующие изменения:
1) в пункте 1-2 слова «Утвердить состав» заменить словами «Утвердить должностной со -
став»;
2) в Положении о порядке экономического стимулирования предприятий — производите-
лей подакцизных товаров в Республике Крым, обеспечивающих объемы производства продук -
ции и увеличение налогооблагаемого массива, утвержденном данным Постановлением:
в пункте 10 раздела I слова «выполнения плановых показателей бюджета Республики 
Крым по акцизному налогу на соответствующий период» исключить;
по всему тексту слова «Министерство аграрной политики и продовольствия Республики 
Крым» во всех падежах заменить словами «Министерство сельского хозяйства Республики Крым» в соответствующих падежах;
по всему тексту слова «Министерство экономического развития и торговли Республики 
Крым» во всех падежах заменить словами «Министерство экономического развития Республи -
ки Крым» в соответствующих падежах;
по всему тексту слова «Постоянную комиссию Государственного Совета Республики 
Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике» заменить сло -
вами «Комитет Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-фи -
нансовой и налоговой политике» в соответствующих падежах;
3) должностной состав Комиссии по экономическому стимулированию предприятий — 
производителей подакцизных товаров в Республике Крым, утвержденный данным Постанов -
лением, изложить в новой редакции (прилагается). 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 134-1/14422191
№ 4 Ст. 422—423 
Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 22.10.2014 г. № 134-1/14
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  18.06.2008 г. № 912-5/08
ДОЛЖНОСТНОЙ СОСТАВ 
Комиссии по экономическому стимулированию предприятий —  
производителей подакцизных товаров в Республике Крым
Министр финансов Республики Крым — председатель Комиссии;
заместитель министра финансов Республики Крым — заместитель председателя Комис -
сии;
начальник управления финансов производственной сферы Министерства финансов Рес -
публики Крым — секретарь Комиссии.
Члены Комиссии:
министр экономического развития Республики Крым;
заместитель руководителя Управления Федеральной налоговой службы по Республике 
Крым (с согласия);
председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике;
министр сельского хозяйства Республики Крым;заместитель руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым — начальник 
Главного правового управления.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОЛОЖЕНИЕ О ФИНАНСОВОЙ  
ПОДДЕРЖКЕ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО ПРОИЗВОДСТВА  
В ОТР АСЛИ Р АСТЕНИЕВОДСТВА, УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВ -
ЛЕНИЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ  
ОТ 25 ИЮНЯ 2014 ГОДА №  2265-6/14 «О ФИНАНСОВОЙ ПОДДЕРЖКЕ   
СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО ПРОИЗВОДСТВА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, Программой 
развития аграрного сектора Автономной Республики Крым на 2014—2016 годы, утвержден -
ной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 года 
№ 1542-6/13,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Положение о финансовой поддержке сельскохозяйственного производства в 
отрасли растениеводства, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республи -
ки Крым от 25 июня 2014 года № 2265-6/14 «О финансовой поддержке сельскохозяйственного 
производства Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 760) следующее изменение:
в пункте 5.2 слова «в срок до 5 октября 2014 года» заменить словами «в срок до 14 ноября 
2014 года».423192
№ 4 Ст. 423—424 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 135-1/14
*************
ЗАЯВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В Крыму с болью и негодованием следят за процессом сползания Украины в пучину «ко -
ричневой чумы», который приобретает все более уродливые формы. В канун 70-летия осво -
бождения Украины от немецко-фашистских захватчиков в Киеве, Харькове, Одессе, Днепропе -
тровске и других городах страны прошли факельные шествия неонацистов.
К сожалению, европейские и международные организации, называющие себя поборни -
ками демократии, ранее не раз выражавшие обеспокоенность ростом националистических на -
строений на Украине, сегодня равнодушно взирают на шабаш воинствующих молодчиков с бандеровской и эсэсовской символикой. Не вызвал никакой реакции с их стороны и указ Поро -
шенко об объявлении 14 октября — дня создания Украинской повстанческой армии (УПА) — Днем защитника Украины. Даже Польша, парламент которой в прошлом году своим решением признал УПА преступной организацией, не отреагировала на то, что в ранг «военных побед украинского народа» возведены «Волынская резня» и прочие зверства вояк УПА, в том числе карательные операции против Армии Крайовой, еврейских беженцев, советских партизан и нелояльного местного населения.
Своим указом Порошенко узаконил подмену понятий героизма и предательства, плюнул 
в душу всем здравствующим ветеранам Великой Отечественной войны, надругался над па -
мятью павших на полях сражений и расстрелянных в Бабьем Яру жертв бандеровцев, возвел фашизацию Украины в ранг государственной политики. И уже никого не удивит, если следую -
щим указом он установит государственный праздник в честь дня рождения Адольфа Гитлера, которому присягали на верность вояки УПА, дивизии СС «Галичина» и батальона СС «Нахти -
галь». Это будет логичный поступок человека, который, следуя примеру Бандеры и Шухевича, отправляет сегодняшних «нахтигалевцев» — бойцов батальонов «Айдар», «Азов», «Днепр» и прочих незаконных вооруженных формирований — убивать мирных граждан, не согласных с его политикой.
Не сомневаемся, что рано или поздно Порошенко и тем, кто выполняет его преступные 
приказы, придется ответить за развязывание гражданской войны на Украине и гибель ни в чем не повинных людей, включая стариков, женщин, детей. За тщательным и всесторонним рас -
следованием злодеяний, совершенных кровавым киевским режимом, последует новый Нюрн -
бергский процесс.
Происходящее сегодня на Украине подтверждает правильность исторического выбора, 
сделанного крымчанами на референдуме 16 марта 2014 года. Благодаря этому выбору над рос -
сийским Крымом сегодня мирное небо и никто не смеет посягнуть на ценности, объединяю -
щие жителей полуострова, в том числе на святую память о наших отцах и дедах — истинных защитниках Отечества.
Государственный Совет Республики Крым 
г. Симферополь, 22 октября 2014 года
№ 1-1/14-ГС424193
№ 4 Ст. 388—389 
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОБ’ЄКТИ КУ ЛЬТУРНОЇ 
СПАДЩИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до закону Республіки Крим 
«Про об’єкти культурної спадщини в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання та опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 100-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК І УМОВИ   
ПРИВАТИЗАЦІЇ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ В ДЕРЖАВНІЙ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про порядок і умови приватизації майна, що 
перебуває в державній власності Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В. для підписання та опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 101-1/14
_____________388
389194
№ 4 Ст. 390—392 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ РОЗМІРУ 
ПРОЖИТКОВОГО МІНІМУМУ ПЕНСІОНЕР А В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2015 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про встановлення розміру прожиткового мінімуму 
пенсіонера в Республіці Крим на 2015 рік».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В. для підписання та опри -
люднення.
3. Ця Пост анова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 102-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНЕ РЕГУ ЛЮВАННЯ   
У СФЕРІ РОЗДРІБНОГО ПРОДАЖУ АЛКОГОЛЬНОЇ ПРОДУКЦІЇ  
ТА СПИРТОВМІСНОЇ ПРОДУКЦІЇ І ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ 
ОБМЕЖЕНЬ   ЇХ РЕАЛІЗАЦІЇ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про державне регулювання у сфері роздрібного 
продажу алкогольної продукції та спиртовмісної продукції і про встановлення обмежень їх реалізації на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В. для підписання та опри -
люднення.
3. Ця Поста нова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 103-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПРИРОДНІ ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ОСОБЛИВИМ РЕЖИМОМ ОХОРОНИ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про природні території Республіки Крим з особли -
вим режимом охорони».390
391
392195
№ 4 Ст. 392—394 
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В. для підписання та опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 104-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ОКРЕМИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки КримДержавна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання та опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 105-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОДАТОК  
НА МАЙНО ОРГАНІЗАЦІЙ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про податок на майно організацій» (реєстр.  
№ 24/30-10)  , внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про податок на майно 
організацій» (реєстр. № 24/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних 
утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного 
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для 
розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики до 1 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до про -
екту закону Республіки Крим «Про податок на майно організацій», підготувати цей проект 
закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.393
394196
№ 4 Ст. 394—396 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 106-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ТР АНСПОРТНИЙ 
ПОДАТОК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, 
розглянув  ши проект закону Республіки Крим «Про транспортний податок» (реєстр.  
№ 25/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про транспортний по -
даток» (реєстр. № 25/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного 
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики до 1 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до про -
екту закону Республіки Крим «Про транспортний податок», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 107-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОПЛАТУ ПР АЦІ 
ПР АЦІВНИКІВ ДЕРЖАВНИХ УСТАНОВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про оплату праці працівників державних установ 
Республіки Крим» (реєстр. № 56/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про оплату праці 
працівників державних установ Республіки Крим» (реєстр. № 56/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного 395
396197
№ 4 Ст. 396—397 
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для 
розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 1 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захи -
сту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про оплату праці працівників державних установ Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 108-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОХОРОНУ ПР АЦІ 
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про охорону праці в Республіці Крим» (реєстр. 
№ 57/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про охорону праці в 
Республіці Крим» (реєстр. № 57/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного 
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 1 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захи -
сту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про охорону праці в Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 109-1/14
_____________397198
№ 4 Ст. 398—399 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНУ 
СОЦІАЛЬНУ ДОПОМОГУ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про державну соціальну допомогу в Республіці Крим» 
(реєстр. № 66/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про державну соціальну 
допомогу в Республіці Крим» (реєстр. № 66/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного 
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 1 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захи -
сту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про державну соціальну допомогу в Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 110-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЩОМІСЯЧНУ 
ДОПОМОГУ НА ДИТИНУ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, 
розглянувши  проект закону Республіки Крим «Про щомісячну допомогу на дитину» 
(реєстр. № 67/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про щомісячну допо -
могу на дитину» (реєстр. № 67/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного 
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для 
розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 1 листопада 
2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захи -
сту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли 
до проекту закону Респуб ліки Крим «Про щомісячну допомогу на дитину», підготувати цей 
проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.398
399199
№ 4 Ст. 399—401 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 111-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЩОМІСЯЧНУ 
ГРОШОВУ ВИПЛАТУ НА ТРЕТЮ ДИТИНУ АБО НАСТУПНИХ ДІТЕЙ  
ГРОМАДЯНАМ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ, ЯКІ ПРОЖИВАЮТЬ  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про щомісячну грошову виплату на третю дитину 
або наступних дітей громадянам Російської Федерації, які проживають у Республіці Крим» (реєстр. № 68/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про щомісячну грошову 
виплату на третю дитину або наступних дітей громадянам Російської Федерації, які прожива -
ють у Республіці Крим» (реєстр. № 68/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 1 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захи -
сту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли  до проекту закону Республіки Крим «Про щомісячну грошову виплату на третю дитину або наступних дітей громадянам Російської Федерації, які проживають у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чин ності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 112-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК  
І УМОВИ ПРИСВОЄННЯ ЗВАННЯ «ВЕТЕР АН ПР АЦІ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши п роект закону Республіки Крим «Про порядок і умови присвоєння звання «Ветеран 
праці» (реєстр. № 69/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,400
401200
№ 4 Ст. 401—402 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про порядок і умови 
присвоєння звання «Ветеран праці» (реєстр. № 69/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципаль -
них утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головно -
го управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю 
для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань  праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 1 листопада   
2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального за -
хисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надій -
шли до проекту закону Республіки Крим «Про порядок і умови присвоєння звання «Ветеран праці», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 113-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІНИ ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСНОВИ 
МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про основи місцевого самоврядування в Республіці Крим» (реєстр. № 55/30-10), внесений 
Главою  Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни 
до Закону Республіки Крим «Про основи місцевого самоврядування в Республіці Крим»  
(реєстр. № 55/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного 
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 1 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли  до проекту закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про основи місцевого самоврядування в Республіці Крим», підготувати цей проект за -
кону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постано ва набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 114-1/14
_____________402201
№ 4 Ст. 403—404 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ  
РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим» 
(реєстр. № 2-59/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на 
території Республіки Крим» (реєстр. № 2-59/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного 
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних відносин до 1 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про особливості регулювання май -
нових і земельних відносин на території Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 115-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ ВИКУПУ МАЙНА В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про особливості викупу майна в Республіці Крим» (реєстр. № 83/30-10), внесений Главою 
Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін  
до Закону Республіки Крим «Про особливості викупу майна в Республіці Крим»  
(реєстр. № 83/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципаль -
них утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Голов -
ного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю 403
404202
№ 4 Ст. 404—405 
для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 1 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про особливості викупу майна в Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 116-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО МІЖБЮДЖЕТНІ 
ВІДНОСИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про міжбюджетні відносини в Республіці Крим» 
(реєстр. № 85/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про міжбюджетні 
відносини в Республіці Крим» (реєстр. № 85/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного 
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики до 1 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проек -
ту закону Республіки Крим «Про міжбюджетні відносини в Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 117-1/14
_____________405203
№ 4 Ст. 406—407 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим» (реєстр. № 94/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 94/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С.  В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 1 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державно -
го будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 118-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОЛІЩУКА В. В.
Згідно з частиною 2 статті 71 Конституції Республіки Крим і у зв’язку з особистою заявою 
депутата Державної Ради Республіки Крим Поліщука В. В.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Припинити достроково повноваження депутата Державної Ради Республіки Крим 
Поліщука Віталія Вікторовича, обраного в одномандатному мажоритарному виборчому окрузі № 19 від Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА 
РОСІЯ».
2. Направити цю Постанову до Виборчої комісії Республіки Крим.3. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 119-1/14
_____________406
407204
№ 4 Ст. 408 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ ПРОЕКТІВ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року  
№ 184-ФЗ «Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих 
органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», статтею 75 Конституції Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Підтримати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Федерації 
таких проектів федеральних законів:
№ 249556-6 «Про внесення змін до Житлового кодексу Російської Федерації»;
№ 454266-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про наркотичні засоби і 
психотропні речовини»;
№ 530680-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 537480-6 «Про внесення змін до Житлового кодексу Російської Федерації з метою роз -
ширення повноважень товариства власників житла з управління спільним майном у багато-
квартирному будинку»;
№ 537948-6 «Про внесення змін до статті 1951 Трудового кодексу Російської Федерації»;
№ 540973-6 «Про внесення змін до статті 45 Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 542742-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 542758-6 «Про утворення постійних судових присутностей у складі деяких районних 
судів Республіки Саха (Якутія)»;
№ 542907-6 «Про внесення змін до статей 4.5 і 28.7 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 549487-6 «Про ввезення культурних цінностей до Російської Федерації і вивезення 
культурних цінностей із Російської Федерації»;
№ 549514-6 «Про внесення змін до статті 64 Трудового кодексу Російської Федерації»;№ 550624-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;№ 551743-6 «Про внесення змін до статті 30.1 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 552777-6 «Про внесення зміни до статті 56 Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 553240-6 «Про внесення зміни до статті 10 Федерального закону «Про опіку і 
піклування»;
№ 553998-6 «Про внесення зміни до статті 48 Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 555021-6 «Про внесення змін до статті 1 Федерального закону «Про захист прав юри -
дичних осіб та індивідуальних підприємців при здійсненні державного контролю (нагля -
ду) і муніципального контролю» і визнання частини 3 статті 37 Закону Російської Федерації «Про надра» такою, що втратила чинність; 
№ 555485-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про обіг лікарських засобів»;№ 557146-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про соціальний захист грома -
дян Російської Федерації, які зазнали впливу радіації внаслідок аварії у 1957 році на виробни -
чому об’єднанні «Маяк» і скидань радіоактивних відходів у річку Теча»;
№ 558199-6 «Про міжнародний медичний кластер і внесення змін до окремих законодав -
чих актів Російської Федерації»;
№ 558226-6 «Про внесення змін до статті 12 Федерального закону «Про охорону здоров’я 
громадян від впливу навколишнього тютюнового диму і наслідків споживання тютюну»;
№ 558255-6 «Про внесення змін до частини другої статті 179 Трудового кодексу Російської 
Федерації»;
№ 558640-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про основи туристської 
діяльності в Російській Федерації»;
№ 558862-6 «Про внесення змін до статей 11 і 17 Федерального закону «Про підготовку і про -
ведення в Російській Федерації чемпіонату світу з футболу FIFA 2018 року, Кубка конфедерацій 
FIFA 2017 року і внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;408205
№ 4 Ст. 408 
№ 560551-6 «Про внесення змін до статті 232 Федерального закону «Про ветеранів» і 
статті 282 Федерального закону «Про соціальний захист інвалідів у Російській Федерації;
№ 561059-6 «Про внесення змін до статті 27 Федерального закону «Про спеціальну оцінку 
умов праці»;
№ 561321-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про фізичну культуру і спорт 
у Російській Федерації»;
№ 562430-6 «Про почесне звання Російської Федерації «Політичний, адміністративний 
і господарський центр СРСР у роки Великої Вітчизняної війни»;
№ 564701-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про правове положення 
іноземних громадян у Російській Федерації»;
№ 565070-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про транспортну безпеку»;
№ 565829-6 «Про внесення змін до статей 44 і 181 Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 566064-6 «Про внесення зміни до статті 65 Водного кодексу Російської Федерації»;
№ 566948-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 566960-6 «Про внесення змін до статті 50 Федерального закону «Про рибальство і збе -
реження водних біологічних ресурсів»;
№ 567265-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 569284-6 «Про внесення доповнення до статті 38 Федерального закону «Про фізичну 
культуру і спорт у Російській Федерації»;
№ 569804-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 570163-6 «Про внесення змін до статті 24 Федерального закону «Про безпеку дорож -
нього руху» і Кодексу Російської Федерації про адміністративні правопорушення з метою 
забезпечення  безпечної участі громадян у дорожньому русі в темний час доби»;
№ 571638-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про додаткові заходи державної 
підтримки сімей, які мають дітей»;
№ 571646-6 «Про внесення змін до статті 18 Федерального закону «Про поховання і по -
хоронну справу»;
№ 571666-6 «Про внесення змін до статей 83 і 90 Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 571875-6 «Про внесення зміни до статті 46 Федерального закону «Про об’єкти куль -
турної спадщини (пам’ятки історії та культури) народів Російської Федерації»;
№ 572466-6 «Про внесення зміни до статті 1 Федерального закону «Про загальну кількість 
мирових суддів і кількість судових дільниць у суб’єктах Російської Федерації»;
№ 572471-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення»;
№ 574346-6 «Про внесення змін до статей 127 і 146 Сімейного кодексу Російської 
Федерації»;
№ 575072-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 575094-6 «Про внесення змін до статті 28.3 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 575515-6 «Про внесення змін до Закону Російської Федерації «Про приватизацію жит -
лового фонду в Російській Федерації» і Федерального закону «Про введення в дію Житлового кодексу Російської Федерації»;
№ 578287-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про лотереї»;
№ 579353-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про почесне звання Російської 
Федерації «Місто воїнської слави»;
№ 583476-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про ветеранів»;
№ 583667-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про основні гарантії виборчих 
прав і права на участь у референдумі громадян Російської Федерації»;
№ 584443-6 «Про внесення зміни до статті 44 Житлового кодексу Російської Федерації»;
№ 584437-6 «Про внесення змін до статей 168 і 169 Житлового кодексу Російської 
Федерації»;
№ 585327-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення»;206
№ 4 Ст. 408 
№ 585426-6 «Про внесення змін до статті 168 Житлового кодексу Російської Федерації»;
№ 587118-6 «Про внесення змін до статті 4 Федерального закону «Про ветеранів»;№ 587235-6 «Про внесення змін до статті 10 Федерального закону «Про основи туристської 
діяльності в Російській Федерації»;
№ 590880-6 «Про внесення змін до статті 27.13 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 597231-6 «Про внесення змін до статті 27.13 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 597230-6 «Про внесення змін до статті 25
1 Федерального закону «Про державну 
цивільну службу в Російській Федерації»;
№ 599101-6 «Про внесення змін до статей 8.6 і 23.15 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 601271-6 «Про внесення змін до статті 13 Федерального закону «Про правове положен -
ня іноземних громадян у Російській Федерації»;
№ 602024-6 «Про внесення змін до статей 2 і 26 Федерального закону «Про державне ре -
гулювання виробництва та обороту етилового спирту, алкогольної та спиртовмісної продукції і про обмеження споживання (розпиття) алкогольної продукції»;
№ 602468-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про захист конкуренції», інших 
законодавчих актів Російської Федерації і визнання такими, що втратили чинність, окремих положень законодавчих актів Російської Федерації».
№ 603070-6 «Про внесення змін до федеральних законів «Про основні гарантії виборчих 
прав і права на участь у референдумі громадян Російської Федерації» і «Про вибори депутатів Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації»;
№ 603083-6 «Про внесення змін до Закону Російської Федерації «Про зайнятість населен -
ня в Російській Федерації» у частині підвищення мобільності трудових ресурсів»;
№ 605519-6 «Про внесення зміни до Бюджетного кодексу Російської Федерації»;№ 605615-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Статут залізничного транспор -
ту Російської Федерації» і Кодексу Російської Федерації про адміністративні правопорушення в частині регулювання відповідальності за безквитковий проїзд залізничним транспортом»;
№ 611989-6 «Про внесення зміни до Податкового кодексу Російської Федерації»;№ 611997-6 «Про внесення змін до статей 16.2 і 29.9 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 612926-6 «Про внесення зміни до Бюджетного кодексу Російської Федерації».2. Не підтримувати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської 
Федерації таких проектів федеральних законів:
№ 472427-6 «Про внесення змін до статті 83 Федерального закону від 21.11.2011 № 323-ФЗ 
«Про основи охорони здоров’я громадян у Російській Федерації»;
№ 492569-6 «Про внесення доповнень і змін до Федерального закону «Про розвиток мало -
го та середнього підприємництва в Російській Федерації»;
№ 498924-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації 
з метою збільшення тривалості виплати щомісячної допомоги з догляду за дитиною для багатодітних сімей»;
№ 516143-6 «Про конституційні (статутні) суди суб’єктів Російської Федерації»;№ 523903-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;№ 538002-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення і Кримінального кодексу Російської Федерації»;
№ 547254-6 «Про встановлення статусу дітей Великої Вітчизняної війни в Російській 
Федерації»;
№ 551098-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про додаткові заходи соціальної 
підтримки сімей, які мають дітей»;
№ 553175-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації 
(у частині врегулювання оподаткування вперше зареєстрованих індивідуальних підприємців і суб’єктів малого підприємництва)»;
№ 555094-6 «Про внесення змін до статей 36 і 37 Федерального закону «Про загальні 
принципи організації місцевого самоврядування в Російській Федерації» і статті 13 Федераль -
ного закону «Про муніципальну службу в Російській Федерації»;207
№ 4 Ст. 408—409 
№ 555159-6 «Про внесення змін до статті 12 Федерального закону «Про загальні принци -
пи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів 
Російської Федерації»;
№ 562854-6 «Про внесення зміни до статті 26 Федерального закону «Про загальні прин -
ципи організації місцевого самоврядування в Російській Федерації»;
№ 569663-6 «Про внесення змін до Федерального конституційного закону «Про держав -
ний прапор Російської Федерації»;
№ 571855-6 «Про внесення зміни до статті 23 Федерального закону «Про об’єкти культурної 
спадщини (пам’ятки історії та культури) народів Російської Федерації»;
№ 577906-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації з 
питання поширення на іноземних громадян обов’язкового соціального страхування на випадок тимчасової непрацездатності та у зв’язку з материнством»;
№ 580649-6 «Про внесення зміни до Федерального закону «Про загальні принципи 
організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Російської Федерації»;
№ 580672-6 «Про внесення зміни до Федерального закону «Про загальні принципи 
організації місцевого самоврядування в Російській Федерації»;
№ 601423-6 «Про внесення зміни до статті 394 частини другої Податкового кодексу 
Російської Федерації»;
№ 606731-6 «Про внесення змін до статті 15 Закону Російської Федерації «Про статус 
суддів у Російській Федерації»;
№ 608251-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 600951-6 «Про внесення зміни до статті 333
36 частини другої Податкового кодексу 
Російської Федерації»;
№ 600980-6 «Про внесення зміни до статті 33335 частини другої Податкового кодексу 
Російської Федерації».
3. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 120-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО КОМІСІЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
З КОНТРОЛЮ ЗА ДОСТОВІРНIСТЮ ВІДОМОСТЕЙ ПРО  ДОХОДИ,   
МАЙНО І ЗОБОВ’ЯЗАННЯ МАЙНОВОГО ХАР АКТЕРУ ,  
ЩО ПОДАЮТЬСЯ ДЕПУТАТАМИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ 
Згідно зі статтею 12 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184-ФЗ «Про загальні 
принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади 
суб’єктів Російської Федерації», пунктом 1 частини 3 статті 73 Конституції Республіки Крим, пунктом 19 частини 2 статті 8, статтею 18 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року      № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», статтею 9 Закону Республіки Крим від 10 вересня 2014 року № 64-ЗРК «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим», статтею 17 глави 7 Порядку проведення першої сесії Державної Ради Республіки Крим першого скликання, обрання виборних посадових осіб Державної Ради Республіки Крим, формування органів Державної Ради Республіки Крим, затвердженого По -
становою Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2466-6/14, 409208
№ 4 Ст. 409—411 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Обрати склад Комісії Державної Ради Республіки Крим з контролю за достовірністю 
відомостей про доходи, майно і зобов’язання майнового характеру, що подаються депутатами Державної Ради Республіки Крим відповідно до Додатка
*.
2. Затвердити Положення про Комісію Державної Ради Республіки Крим з контролю за 
достовірністю відомостей про доходи, майно і зобов’язання майнового характеру, що подають -
ся депутатами Державної Ради Республіки Крим (додається)*.
3. Доручити членам Комісії Державної Ради Республіки Крим з контролю за достовірністю 
відомостей про доходи, майно і зобов’язання майнового характеру, що подаються депутатами Державної Ради Республіки Крим, на першому організаційному засіданні обрати зі свого скла -
ду голову Комісії.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 121-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ГЕР АЛЬДИЧНУ КОМІСІЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим, статтею 36 Закону Республіки Крим 
від 5 червня 2014 року № 13-ЗРК «Про державні символи Республіки Крим» 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Утворити Геральдичну комісію Республіки Крим.2. Призначити представників від Державної Ради Республіки Крим до складу Геральдичної 
комісії Республіки Крим згідно з Додатком
**. 
3. Призначити головою Геральдичної комісії Республіки Крим Мальгіна Андрія 
Віталійовича.
4. Затвердити Положення про Геральдичну комісію Республіки Крим (додається)**. 
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 жовтня 2014 року№ 122-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ЧЛЕНА ГРОМАДСЬКОЇ ПАЛАТИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Згідно з частиною 11 статті 3 Закону Республіки Крим «Про Громадську палату» і у 
зв’язку з достроковим припиненням повноважень члена Громадської палати Республіки Крим  
Трофимова С. А. — доцента кафедри адміністративно-правових і кримінально-правових 
дисциплін Кримського юридичного інституту, доктора юридичних наук, від Громадської організації «Молодіжний союз юристів Російської Федерації»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
*Постанова публікується без Додатка. 
**Постанова публікується без Додатка.410
411209
№ 4 Ст. 411—413 
1. Призначити членом Громадської палати Республіки Крим від Державної Ради Респуб -
ліки Крим Стрельникову Ірину Юріївну  — доцента кафедри теорії та історії права і держави 
Кримської філії ФДБОУВПО «Російська академія правосуддя».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 123-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІЛЬНЕННЯ ВІД ПОСАДИ КЕРУЮЧОГО СПР АВАМИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПАШКУНОВОЇ А. М.
Згідно з пунктом 2 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, пунктом 6 глави 1 
Положення про Управління справами Державної Ради Республіки Крим, затвердженого По -
становою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2212-6/14, Постановою 
Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 № 51-1/14 «Про погодження призначення на посаду заступника голови Ради міністрів Республіки Крим Пашкунової А. М.».
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Звільнити від посади керуючого справами Державної Ради Республіки Крим Пашкуно -
ву Аллу Миколаївну.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 жовтня 2014 року№ 124-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ НА ПОСАДУ КЕРУЮЧОГО СПР АВАМИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЧЕРНОВОЇ М. О.
Згідно з пунктом 2 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, пунктом 6 глави 1 
Положення про Управління справами Державної Ради Республіки Крим, затвердженого Поста -
новою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2212-6/14,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Призначити на посаду керуючого справами Державної Ради Республіки Крим Чернову 
Марину Олександрівну .
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 125-1/14
_____________412
413210
№ 4 Ст. 414—415 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОЛОЖЕННЯ ПРО ВІДШКОДУВАННЯ  
ВИТР АТ ГОЛОВІ, ЧЛЕНАМ ГРОМАДСЬКОЇ ПАЛАТИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ І СПІВРОБІТНИКАМ ЇЇ АПАР АТУ , ПОВ’ЯЗАНИХ  
ЗІ ЗДІЙСНЕННЯМ НИМИ ВІДПОВІДНИХ ПОВНОВАЖЕНЬ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, Законом Республіки Крим 
від 15 травня 2014 року № 1-ЗРК «Про Громадську палату Республіки Крим», пунктом 4  
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду 
Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», з метою упорядкування порядку та умов відряджання Голови, членів Громадської палати Республіки Крим і співробітників її апарату
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Положення про відшкодування витрат Голові, членам Громадської палати 
Республіки Крим і співробітникам її апарату, пов’язаних зі здійсненням ними відповідних по -
вноважень (додається)
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 126-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ГР АНИЧНУ ЧИСЕЛЬНІСТЬ АПАР АТУ УПОВНОВАЖЕНОГО  
З ПР АВ ЛЮДИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 6 статті 34 Зако -
ну Республіки Крим від 2 липня 2014 року № 25-ЗРК «Про Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити граничну чисельність апарату Уповноваженого з прав людини в Республіці 
Крим у кількості 11 осіб.
2. Постанову Державної Ради Республіки Крим від 30 липня 2014 року № 2400-6/14 
«Про граничну чисельність апарату Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ч. 1, ст. 157) визнати такою, що втра -
тила чинність.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 127-1/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.414
415211
№ 4 Ст. 416 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ РОБОТИ Р АХУНКОВОЇ ПАЛАТИ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 5 статті 73, пунктом 16 частини другої статті 10 Закону Республіки 
Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент 
Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Ліквідувати Рахункову палату Державної Ради Республіки Крим, утворену Постановою 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим № 393-2/99 від 17 березня 1999 року «Про Рахун -
кову палату Верховної Ради Автономної Республіки Крим».
2. Утворити ліквідаційну комісію Рахункової палати Державної Ради Республіки Крим.3. Призначити головою ліквідаційної комісії голову Рахункової палати Державної Ради 
Республіки Крим Поліщука Володимира Володимировича.
4. Голові ліквідаційної комісії Рахункової палати Державної Ради Республіки Крим 
Поліщуку В. В.:
4.1. Затвердити персональний склад ліквідаційної комісії.4.2. Забезпечити проведення заходів, пов’язаних із ліквідацією Рахункової палати 
Державної Ради Республіки Крим і звільненням працівників.
5. Майно, що перебуває на балансі Рахункової палати Державної Ради Республіки Крим, 
у встановленому порядку підлягає передачі на баланс Рахункової палати Республіки Крим, утвореної згідно із Законом Республіки Крим «Про Рахункову палату Республіки Крим».
6. Про хід виконання цієї Постанови поінформувати Президію Державної Ради Республіки 
Крим до 25 грудня 2014 року.
7. Визнати такими, що втратили чинність:Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 березня 1999 року  
№ 393-2/99 «Про Рахункову палату Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1999 р., № 3, ст. 188, № 7, ст. 676, 
№ 10, ст. 996; 2000 р., № 2, ст. 78, № 4, ст. 344; 2001 р., № 6, ст. 564, № 9, ст. 932; 2002 р., № 6, 
ст. 497; 2003 р., № 5, ст. 438; 2004 р., № 6, ст. 528; 2005 р., № 5, ст. 384; 2007 р., № 12, ст. 1171; 
2011 р., № 3, ст. 169);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 червня 2001 року  
№ 1857-2/01 «Про приведення у відповідність із Конституцією України та законами України Положення про Рахункову палату Верховної Ради Автономної Республіки Крим, затвердже -
ного Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 березня 1999 року  
№ 393-2/99, у зв’язку з Рішенням Конституційного Суду України від 27 лютого 2001 року № 1-рп/2001» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2001 г., №  6, 
ст. 564);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 червня 2002 року  
№ 141-3/02 «Про внесення змін і доповнень до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 березня 1999 року № 393-2/99 «Про Рахункову палату Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р., № 6, ст. 497);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 травня 2003 року  
№ 566-3/03 «Про внесення зміни і доповнення до Положення про Рахункову палату Верховної Ради Автономної Республіки Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 березня 1999 року № 393-2/99 «Про Рахункову палату Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2003 р., № 5, ст. 438);
пункт 2 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 червня 2004 року 
№ 989-3/04 «Про звіт про діяльність Рахункової палати Верховної Ради Автономної Республіки Крим за 2002—2003 роки і внесення змін до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 березня 1999 року № 393-2/99 «Про Рахункову палату Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2004 р., 
№ 6, ст. 528);416212
№ 4 Ст. 416—417 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 травня 2005 року  
№ 1314-4/05 «Про внесення зміни до Положення про Рахункову палату Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 березня 1999 року № 393-2/99» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2005 р., № 5, ст. 384);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 грудня 2006 року  
№ 299-5/06 «Про внесення зміни до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 березня 1999 року № 393-2/99 «Про Рахункову палату Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 12, ст. 1171);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 березня 2011 року  
№ 289-6/11 «Про внесення змін до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 березня 1999 року № 393-2/99 «Про Рахункову палату Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 3, ч. 1, ст. 169);
пункт 1 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 вересня 2013 року 
№ 1412-6/13 «Про внесення змін до деяких постанов Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., №  9, ст. 768).
8. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 128-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО  
УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ СІМФЕРОПОЛЬ
Згідно з пунктом 3 частини першої статті 75 Конституції Республіки Крим, зi стаття -
ми 2, 11 Закону Республіки Крим «Про управління і розпорядження державною власністю 
Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на передачу з державної власності Республіки 
Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Сімферополь єдиного майнового комплексу Кримського республіканського підприємства «Кримтранспарксервіс».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 129-1/14
_____________417213
№ 4 Ст. 418—419 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ТРАВНЯ 2014 РОКУ № 2178-6/14  
«ПРО СТАВКИ ПОРТОВИХ ЗБОРІВ (ЗБОРІВ ЗА ПОСЛУГИ СУДЕН)  
У МОРСЬКИХ ПОРТАХ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, з метою забезпечення 
діяльності та функціонування морських портів у Республіці Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Скасувати пункт 2 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року 
№ 2178-6/14 «Про ставки портових зборів (зборів за послуги суден) у морських портах Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 663, 
№ 6, ст. 718; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ч. 2, ст. 191).
2. Ця Постан ова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 130-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОНОДАВЧУ ІНІЦІАТИВУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ЩОДО ВНЕСЕННЯ ДО ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО  
ЗАКОНУ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ  
ВІД 30 ЛИСТОПАДА 1994 РОКУ № 52-ФЗ «ПРО ВВЕДЕННЯ  
В ДІЮ ЧАСТИНИ ПЕРШОЇ ЦИВІЛЬНОГО КОДЕКСУ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ»
Згідно зі статтею 104 Конституції Російської Федерації, пунктом 16 статті 75 Конституції 
Республіки Крим, пунктом 25 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду 
Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації в порядку 
законодавчої ініціативи проект федерального закону «Про внесення змін до Федерального за -
кону від 30 листопада 1994 року № 52-ФЗ «Про введення в дію частини першої Цивільного кодексу Російської Федерації» (додається)
*.
2. Призначити офіційним представником Державної Ради Республіки Крим при розгляді 
зазначеного проекту федерального закону в Державній Думі Федеральних Зборів Російської Федерації заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодав -
ства, державного будівництва і місцевого самоврядування Трофимова С. А.
3. Направити цю Постанову законодавчим (представницьким) органам державної влади 
суб’єктів Російської Федерації з пропозицією підтримати законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинн ості від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 131-1/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.418
419214
№ 4 Ст. 420 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 СІЧНЯ 2014 РОКУ № 1576-6/14  
«ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2014 РІК»
Згідно з пунктами 3 і 6 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року  
№ 1576-6/14 «Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 1, ст. 7, № 3, ч. 1, ст. 249, № 4, ч. 2, ст. 468, № 5, ст. 637, 
№ 6, ст. 727; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ч. 2, ст. 189) такі зміни:
1.1. У пункті 1 число «107938373,486» замінити на «121301680,176», число «105658720,806» 
замінити на «119022027,496».
1.2. У пункті 2:число «107803581,026» замінити на «121166887,716», число «100072506,946» замінити на 
«109320106,836», число «7731074,08» замінити на «11846780,88».
1.3. У пункті 4:в абзаці першому число «6462233,94» замінити на «10577940,74»;абзац другий замінити на абзаци другий—дванадцятий такого змісту:«профіцит загального фонду бюджету Республіки Крим — у сумі 10072540,74 тис. руб., 
напрямком використання якого визначити передачу коштів із загального фонду бюджету Республіки Крим до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Республіки Крим; із суми профіциту загального фонду бюджету Республіки Крим — 6990530,8 тис. руб. за рахунок 
трансфертів із федерального бюджету, у тому числі:
1219158,0 тис.  руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів з федерального бюд -
жету на фінансове забезпечення в 2014 році дорожньої діяльності на автомобільних дорогах загального користування регіонального або міжмуніципального значення та автомобільних дорогах загального користування місцевого значення;
27400,0 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів з федерального бюд -
жету на фінансове забезпечення в 2014 році заходів щодо будівництва і капітального ремонту об’єктів аеропорту м. Сімферополь;
470000,0 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів з федерального бюд -
жету на фінансове забезпечення в 2014 році заходів щодо реконструкції об’єктів морської залізнично-автомобільної поромної переправи в морському порту Керч;
123746,2 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забезпе -
чення заходів щодо закупівлі шкільних автобусів;
899077,6 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забез -
печення заходів щодо придбання підручників, необхідних для здійснення освітнього процесу освітніми організаціями, що перебувають у Республіці Крим;
97820,0 тис. руб. — за рахунок субсидій з федерального бюджету на реалізацію заходів, 
включених до програми Республіки Крим, розробленої на основі зразкової програми суб’єкта Російської Федерації із забезпечення доступності пріоритетних об’єктів і послуг у пріоритетних сферах життєдіяльності інвалідів та інших маломобільних груп населення;
865877,6 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забезпе -
чення заходів щодо розвитку Міжнародного дитячого центру «Артек»;
2025977,0 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забез -
печення реалізації невідкладних заходів щодо забезпечення безперебійного господарсько- побутового і питного водопостачання Республіки Крим;
179779,9 тис. руб. — за рахунок субсидії з федерального бюджету на модернізацію 
регіональних систем дошкільної освіти в межах підпрограми «Розвиток дошкільної, загальної та додаткової освіти дітей» державної програми Російської Федерації «Розвиток освіти» на 2013—2020 роки;
1081694,5 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забез -
печення заходів щодо модернізації регіональних систем освіти Республіки Крим»;420215
№ 4 Ст. 420 
абзаци третій і четвертий вважати відповідно абзацами тринадцятим і чотирнадцятим.
1.4. У пункті 5:в абзаці першому число «6328201,1» замінити на «10443907,9»;абзац третій замінити на абзаци третій —тринадцятий такого змісту:
«дефіцит спеціального фонду бюджету Республіки Крим — у сумі 10072540,74 тис. руб., 
джерелом покриття якого визначити надходження коштів із загального фонду бюджету Республіки Крим до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Республіки Крим; із суми дефіциту спеціального фонду бюджету Республіки Крим — 6990530,8 тис. руб. за рахунок 
трансфертів з федерального бюджету, у тому числі:
1219158,0 тис.  руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів з федерального бюд -
жету на фінансове забезпечення в 2014 році дорожньої діяльності на автомобільних дорогах загального користування регіонального або міжмуніципального значення та автомобільних дорогах загального користування місцевого значення;
27400,0 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів з федерального бюд -
жету на фінансове забезпечення в 2014 році заходів щодо будівництва і капітального ремонту 
об’єктів аеропорту м. Сімферополь;
470000,0 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів з федерального бюд -
жету на фінансове забезпечення в 2014 році заходів щодо реконструкції об’єктів морської 
залізнично-автомобільної поромної переправи в морському порту Керч;
123746,2 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забезпе -
чення заходів щодо закупівлі шкільних автобусів;
899077,6 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забез -
печення заходів щодо придбання підручників, необхідних для здійснення освітнього процесу 
освітніми організаціями, що перебувають у Республіці Крим;
97820,0 тис. руб. — за рахунок субсидій з федерального бюджету на реалізацію заходів, 
включених до програми Республіки Крим, розробленої на основі зразкової програми суб’єкта 
Російської Федерації із забезпечення доступності пріоритетних об’єктів і послуг у пріоритетних 
сферах життєдіяльності інвалідів та інших маломобільних груп населення;
865877,6 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забезпе -
чення заходів щодо розвитку Міжнародного дитячого центру «Артек»;
2025977,0 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забез -
печення реалізації невідкладних заходів щодо забезпечення безперебійного господарсько-по -
бутового і питного водопостачання Республіки Крим;
179779,9 тис. руб. — за рахунок субсидії з федерального бюджету на модернізацію 
регіональних систем дошкільної освіти в межах підпрограми «Розвиток дошкільної, загальної 
та додаткової освіти дітей» державної програми Російської Федерації «Розвиток освіти» на 
2013—2020 роки;
1081694,5 тис. руб. — за рахунок інших міжбюджетних трансфертів на фінансове забез -
печення заходів щодо модернізації регіональних систем освіти Республіки Крим».
1.5. У пункті 7:
в абзаці першому число «110399987,31» замінити на «123763670,2», число «110175088,95» 
замінити на «123538771,84»;
у підпункті 7.1:
в абзаці першому число «82970538,47» замінити на «96333845,16»;
в абзаці десятому число «100,79» замінити на «201,58»;
доповнити абзацами такого змісту:
«за субсидіями на реалізацію заходів, включених до програми Республіки Крим, 
розробленої на основі зразкової програми суб’єкта Російської Федерації із забезпечення 
доступності пріоритетних об’єктів і послуг у пріоритетних сферах життєдіяльності інвалідів 
та інших маломобільних груп населення — у сумі 123000,0 тис. руб.;
за іншими міжбюджетними трансфертами на фінансове забезпечення заходів щодо роз -
витку Міжнародного дитячого центру «Артек» — у сумі 1207985,2 тис. руб.;
за іншими міжбюджетними трансфертами на фінансове забезпечення реалізації 
невідкладних заходів щодо забезпечення безперебійного господарсько-побутового і питного водопостачання Республіки Крим — у сумі 2159986,1 тис. руб.;216
№ 4 Ст. 420 
за субсидіями на модернізацію регіональних систем дошкільної освіти в межах 
підпрограми «Розвиток дошкільної, загальної та додаткової освіти дітей» державної програми 
Російської Федерації «Розвиток освіти» на 2013—2020 роки — у сумі 577997,5 тис. руб.;
за іншими міжбюджетними трансфертами на фінансове забезпечення заходів щодо 
модернізації регіональних систем освіти Республіки Крим — у сумі 1089801,5 тис. руб.;
за субсидіями на державну підтримку малого і середнього підприємництва, включаю -
чи селянські (фермерські) господарства, у межах підпрограми «Розвиток малого і середньо -
го підприємництва» державної програми Російської Федерації «Економічний розвиток та інноваційна економіка» — у сумі 142500,0 тис. руб.;
за субсидіями з федерального бюджету бюджетам суб’єктів Російської Федерації, що 
входять до складу Кримського федерального округу, на компенсацію видатків енергозбутової організації, визначеної рішенням Уряду Російської Федерації як енергозбутова організація, що здійснює закупівлю електричної енергії з енергосистем іноземних держав та у виробників, які функціонують на території Кримського федерального округу — у сумі 8032866,0 тис. руб.;
за субсидіями, що надаються в 2014 році з федерального бюджету бюджету Республіки 
Крим на створення в загальноосвітніх організаціях, розташованих у сільській місцевості, умов для занять фізичною культурою та спортом у межах підпрограми «Розвиток дошкільної, загальної та додаткової освіти дітей» державної програми Російської Федерації «Розвиток освіти» на 2013—2020 роки — у сумі 29069,6 тис. руб.»;
у підпункті 7.3:в абзаці першому число «25162970, 76» замінити на «25163346,96», число «24951911,24» 
замінити на «24952287,44»;
в абзаці третьому число «27609,28» замінити на «27985,48».1.6. У пункті 12 число «4120183,4» замінити на «4106090,44».1.7. Пункт 29-3 викласти в такій редакції:«29-3. Установити, що кошти, передбачені на компенсацію власних надходжень бюджет -
них установ, заблокованих в органах Державної казначейської служби України, витрачаються бюджетними установами на погашення заборгованості цих установ із виплати заробітної пла -
ти з нарахуваннями на оплату праці, погашення позички, отриманої з бюджету Республіки Крим на виплату заробітної плати за спеціальним фондом, а також погашення кредиторської заборгованості установ, що склалася станом на 1 серпня 2014 року».
1.8. Пункт 32-3 викласти в такій редакції:«32-3. Доповнити типову відомчу класифікацію видатків і кредитування місцевих 
бюджетів такими кодами відомчої класифікації:
Коди відомчої 
класифікаціїНайменування головних розпорядників коштів
1 2
02 Управління справами ДР РК
04 Апарат РМ РК (місцева адміністрація)
11 Рахункова палата РК (контрольно-рахунковий орган муніципального утворення)
12 Міністерство освіти, науки та молоді РК (орган з питань освіти)
13 Міністерство спорту РК (орган з питань фізичної культури та спорту, роботи з дітьми та молоддю)
16 Виборча комісія РК (виборча комісія муніципального утворення)
17 Апарат ДР РК (представницький орган муніципального утворення)
18 Міністерство охорони здоров’я РК 
19 Міністерство праці та соціального захисту РК (орган з питань соціального захисту)
20 Державний комітет у справах міжнаціональних відносин і депортованих громадян РК (орган з питань міжнаціональних відносин)
22 Міністерство культури РК (орган з питань культури)
23 Міністерство курортів і туризму РК (орган з питань курортів і туризму)
27 Державний комітет з питань охорони культурної спадщини РК 
28 Міністерство внутрішньої політики, інформації та зв’язку РК (орган із надання муніципальних послуг)
29 Міністерство житлово-комунального господарства РК (орган з питань житлового господарства, благо-устрою і природокористування)
31 Міністерство майнових і земельних відносин РК (орган з питань муніципального майна)
32 Служба капітального будівництва РК (орган з питань капітального будівництва)217
№ 4 Ст. 420 
1 2
33 Міністерство будівництва та архітектури РК (орган з питань архітектури, містобудування, земельних 
відносин і зовнішньої реклами)
34 Міністерство сільського господарства РК (орган з питань розвитку сільськогосподарського виробни-
цтва, розширення ринку сільськогосподарської продукції, сировини і продовольства)
35 Державний комітет з питань лісового та мисливського господарства РК 
36 Міністерство екології та природних ресурсів РК 
37 Державний комітет з питань водного господарства та меліорації РК 
38 Міністерство транспорту РК (орган з питань транспорту)
39 Міністерство надзвичайних ситуацій РК (орган з питань цивільної оборони та надзвичайних ситуацій)
41 Міністерство палива та енергетики РК 
42 Міністерство промислової політики РК (орган з питань торгівлі, споживчого ринку та послуг)
43 Міністерство економічного розвитку РК (орган з питань економіки, інвестицій і промисловості)
45 Міністерство фінансів РК (орган із бюджетно-фінансових питань) 
46 Міністерство юстиції РК 
49 Державний комітет з питань державної реєстрації та кадастру РК
50 Державний комітет з питань рибальства РК
51 Державний комітет з питань ветеринарії РК
52 Державний комітет із цін і тарифів РК
54 Служба з екологічного і технологічного нагляду РК
55 Служба з мобілізаційної підготовки і цивільної оборони РК (орган з питань мобілізаційної політики)
57 Служба державного будівельного нагляду РК
58 Служба фінансового нагляду РК
61 Інспекція з праці РК 
63 Інспекція з нагляду за технічним станом самохідних машин та інших видів техніки РК
64 Інспекція з житлового нагляду РК
66 Інспекція з державного газового нагляду та енергозбереження РК
68 Державна архівна служба РК (орган із архівних питань)
69 Комітет із протидії корупції РК (орган із протидії корупції)
70 Комітет з питань конкурентної політики РК (орган зі здійснення закупівель для муніципальних потреб)
72 Уповноважений з прав людини в РК і його апарат
74 Уповноважений з прав дитини в РК і його апарат
80 Прокуратура Республіки Крим
81 Служба безпеки Республіки Крим (Головне управління Служби безпеки України в Автономній Респуб-
ліці Крим)
82 Міністерство внутрішніх справ Республіки Крим (Головне управління Міністерства внутрішніх справ України в Автономній Республіці Крим)
83 Міністерство юстиції Республіки Крим (Головне управління юстиції Міністерства юстиції України в Автономній Республіці Крим)
84 Пенітенціарна служба Республіки Крим (Управління Державної пенітенціарної служби України  
в Автономній Республіці Крим і м. Севастополь)
85 Департамент охорони Республіки Крим (Департамент охорони в Автономній Республіці Крим Управ-ління Державної охорони України)
86 Кримська митниця (Кримська митниця Міндоходів)
87 Апарат Уповноваженого із захисту прав підприємців у РК
89 Міністерство фінансів РК (орган із бюджетно-фінансових питань) (у частині міжбюджетних трансфер-тів, резервного фонду)
1.9. Внести зміни до Додатка 1, затвердженого цією Постановою, і викласти в новій 
редакції розділ «Офіційні трансферти», рядок «УСЬОГО ДОХОДІВ» (додаються)*.
1.10. Внести зміни до Додатка 2, затвердженого цією Постановою, і викласти в новій 
редакції пункти 1, 2, 4, 5, 6, 8, 11, 14, 15, рядки «РАЗОМ ВИДАТКІВ», «УСЬОГО ВИДАТКІВ» 
(додаються)*.
1.11. Внести зміни до Додатка 3, затвердженого цією Постановою, і викласти в новій 
редакції розділи 01, 03, 05, 09, 10, 14, 15, 21, 24, 26, 30, 48, 53, 56, 59, 60, 71, 73, 75, 76, 82, 83, рядок «УСЬОГО» (додаються)
*.
*Постанова публікується без Додатка.218
№ 4 Ст. 420—421 
1.12. Внести змін и до Додатка 3-1, затвердженого цією Постановою, і викласти в новій 
редакції розділи 02, 04, 12, 13, 18, 19, 20, 22, 27, 28, 29, 31, 32, 33, 35, 36, 37, 38, 39, 41, 43, 45, 66, 
70, 72, 74, 89, рядок «УСЬОГО» (додаються)*.
1.13. Внести зміни до Додатка 5, затвердженого цією Постановою, і викласти в новій 
редакції графи 11, 19, 27-6, 28, 32 (додаються)*.
1.14. Додаток 7, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.15. Внести зміни до Додатка 8, затвердженого цією Постановою, і викласти в новій 
редакції розділи I, I-I, рядок «РАЗОМ» (додаються)*.
1.16. Внести зміни до Додатка 9, затвердженого цією Постановою, доповнити розділом 43 і 
викласти в новій редакції розділи 12, 40, 65, 73, 75, 76, рядок «УСЬОГО» (додаються)*.
2. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 132-1/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОРЯДОК  
НАДАННЯ ПІДПРИЄМСТВАМ ФІНАНСОВОЇ ПІДТРИМКИ  
ЗА Р АХУНОК КОШТІВ БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ЧЕРЕЗ МЕХАНІЗМ ЗДЕШЕВЛЕННЯ КРЕДИТІВ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО   
ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 4 ЧЕРВНЯ   2014 РОКУ № 2213-6/14
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Положення про порядок надання підприємствам фінансової підтримки за 
рахунок коштів бюджету Республіки Крим через механізм здешевлення кредитів, затверджено -
го Постановою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2213-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 713) такі зміни:
у розділі II:абзац перший пункту 2 викласти у такій редакції:«2. До складу Комісії входять представники комітету Державної Ради Республіки Крим, 
що курирує економічну, бюджетно-фінансову і податкову політику (за згодою), Рахункової па -
лати Державної Ради Республіки Крим (за згодою), Міністерства фінансів Республіки Крим, Міністерства економічного розвитку Республіки Крим, Управління Федеральної податкової служби по Республіці Крим (за згодою), Управління Федерального казначейства по Республіці Крим (за згодою), Відділення по Республіці Крим Центрального банку Російської Федерації (за згодою)»;
пункт 3 викласти у такій редакції:«3. Комісію очолює заступник Голови Ради міністрів Республіки Крим, який курирує 
фінансову та економічну діяльність»;
у пункті 4:абзаци тринадцятий і чотирнадцятий викласти у такій редакції:«підприємства, що залучили кредит на будівництво і реконструкцію, надають зведений 
кошторис на проведення робіт, документи, що підтверджують право власності або користуван -
ня земельною ділянкою, на якій здійснюється будівництво;
довідку про витрачання коштів для підтвердження цільового використання кредитних, 
позикових коштів підприємства»;
*Постанова публікується без Додатка.421219
№ 4 Ст. 421—422 
абзаци п’ятнадцятий і шістнадцятий виключити;
у пункті 6 слова «Міністерство економічного розвитку і торгівлі Республіки Крим» 
замінити на слова «Міністерство економічного розвитку Республіки Крим».
2. Ця Пост анова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 133-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ Р АДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 18 ЧЕРВНЯ 2008 РОКУ 
№ 912-5/08 «ПРО НАДАННЯ ПРОМИСЛОВИМ ПІДПРИЄМСТВАМ 
ФІНАНСОВОЇ ПІДТРИМКИ ЧЕРЕЗ МЕХАНІЗМ ЗДЕШЕВЛЕННЯ   
КРЕДИТІВ НА РЕАЛІЗАЦІЮ ЗАХОДІВ ЩОДО ВПРОВАДЖЕННЯ   
НОВИХ ТЕХНОЛОГІЙ І МОДЕРНІЗАЦІЇ ВИРОБНИЦТВА 
ТА ЕКОНОМІЧНОГО СТИМУ ЛЮВАННЯ ПІДПРИЄМСТВ — ВИРОБНИКІВ ПІДАКЦИЗНИХ ТОВАРІВ ЗА Р АХУНОК КОШТІВ БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 червня 
2008 року № 912-5/08 «Про надання промисловим підприємствам фінансової підтримки через механізм здешевлення кредитів на реалізацію заходів щодо впровадження нових технологій і модернізації виробництва та економічного стимулювання підприємств — виробників підакцизних товарів за рахунок коштів бюджету Республіки Крим» (Збірник нормативно-пра -
вових актів Автономної Республіки Крим, 2008 р., №  6, ст. 466, №  9, ст. 709; 2009 г., №  5, ст.  353, 
№ 9, ст. 703, № 11, ст. 857, ст. 858, № 12, ст. 953, ст. 970; 2010 р., № 5, ст. 400, № 9, ст. 715, ст. 716, 
№ 12, ч. 2, ст. 1032; 2011 р., № 3, год. 1, ст. 156, № 6, ст. 491, № 12, ч. 1, ст. 939; 2012 р., № 5, ч. 1, 
ст. 309, ст. 310; 2013 р., № 2, ст. 56, № 5, ст. 414, № 10, ст. 871, № 11, ст. 947, ст. 949; Збірник нор -
мативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 426) такі зміни:
1) у пункті 1-2 слова «Затвердити склад» замінити на слова «Затвердити посадовий склад»;2) у Положенні про порядок економічного стимулювання підприємств — виробників 
підакцизних товарів у Республіці Крим, що забезпечують обсяги виробництва продукції та збільшення оподатковуваного масиву, затвердженого цією Постановою:
у пункті 10 розділу I слова «виконання планових показників бюджету Республіки Крим із 
акцизного податку на відповідний період» виключити;
по всьому тексту слова «Міністерство аграрної політики і продовольства Республіки 
Крим» у всіх відмінках замінити на слова «Міністерство сільського господарства Республіки Крим» у відповідних відмінках;
по всьому тексту слова «Міністерство економічного розвитку і торгівлі Республіки Крим» 
у всіх відмінках замінити на слова «Міністерство економічного розвитку Республіки Крим» у відповідних відмінках;
по всьому тексту слова «Постійну комісію Державної Ради Республіки Крим з питань 
економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики» замінити на слова «Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики» у відповідних відмінках;
3) посадовий склад Комісії з економічного стимулювання підприємств — виробників 
підакцизних товарів у Республіці Крим, затверджений цією Постановою, викласти у новій 
редакції (додається)
*. 
* Постанова публікується без Додатка. 422220
№ 4 Ст. 422—423 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 134-1/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ФІНАНСОВУ 
ПІДТРИМКУ СІЛЬСЬКОГОСПОДАРСЬКОГО ВИРОБНИЦТВА   
В ГАЛУЗІ РОСЛИННИЦТВА, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ   
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 25 ЧЕРВНЯ 
2014  РОКУ № 2265-6/14 «ПРО ФІНАНСОВУ ПІДТРИМКУ СІЛЬСЬКО-
ГОСПОДАРСЬКОГО ВИРОБНИЦТВА РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, Програмою розвитку аграр -
ного сектору Автономної Республіки Крим на 2014—2016 роки, затвердженою Постановою 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 25 грудня 2013 року № 1542-6/13,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Положення про фінансову підтримку сільськогосподарського виробницт -
ва в галузі рослинництва, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 25 червня 2014 року № 2265-6/14 «Про фінансову підтримку сільськогосподарського вироб -
ництва Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, 
ст. 760), таку зміну:
у пункті 5.2 слова «у строк до 5 жовтня 2014 року» замінити на слова «у строк до 14 ли -
стопада 2014 року».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року№ 135-1/14
____________423221
№ 4 388—389 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ -
ТИНДЕ МЕДЕНИЙ АСАБАЛЫКЪ ОБЪЕКТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде медений асабалыкъ объ -
ектлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильге н кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 100-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕ ОЛГЪАН 
МУ ЛЬКЮНИНЪ ШАХСИЙЛЕШТИРИЛЬМЕСИНИНЪ ТЕРТИБИ ВЕ 
ШАРТЛАРЫ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинде олгъан муль -
кюни шахсийлештирильмесининъ тертиби ве шартлары акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къа бул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 101-1/14
_____________388
389222
№ 4 390—391 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«2015 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ НЕФАКЪА -
ДЖЫЛАРЫНЫНЪ ЯШАМА МИНИМУМ МИКЪДАРЫНЫ  
ТАЙИНЛЕМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «2015 сенесине Къырым Джумхуриетинде нефакъаджы -
ларынынъ яшама минимум микъдарыны тайинлемеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 102-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА АЛКОГОЛЬ 
МАХСУ ЛАТЛАР ВЕ ЗАЙЫФ АЛКОГОЛЬ ИЧИМЛИКЛЕРИНИ  
АЙРЫДЖА САТУВ ВЕ САТУВДА СЫНЪЫР ЛАРЫНЫНЪ  
ТАЙИНЛЕМЕСИ СААДА ДЕВЛЕТ ТЕРТИПКЕ КЕТИРЮВИ 
АКЪКЪЫНДА»  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети территориясында алкоголь мах -
сулатлар ве зайыф алкоголь ичимликлерини айрыджа сатув ве сатувда сынъырларынынъ тайин  лемеси саада девлет тертипке кетирюви акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 103-1/14
_____________390
391223
№ 4 392—394 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ХУСУСАН ТАБИАТ ТОПР АКЪЛАРЫ -
НЫНЪ КЪОРЧАЛАВЫ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети хусусан табиат топракъларынынъ 
къорчалавы акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 104-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ КЪАНУНЛАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 105-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «МУЭССИСЕ МУ ЛЬКЮНИНЪ БЕРГИСИ 
АКЪКЪЫНДА»  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кир -392
393
394224
№ 4 394—395 мад. 
сетильген «Муэссисе мулькюнинъ бергиси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейихасыны (джед. ал. № 24/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Муэссисе мулькюнинъ бергиси акъкъында» Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 24/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёл -
лансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сия -
сети боюнджа Комитетине кирсетильген «Муэссисе мулькюнинъ бергиси акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере 
этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген ку нюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 106-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «НАКЪЛИЕ БЕРГИСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кир -
сетильген «Накълие бергиси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны 
(джед. ал. № 25/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Накълие бергиси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейихасы (джед. ал. № 25/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сия -
сети боюнджа Комитетине кирсетильген «Накълие бергиси акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген ку нюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 107-1/14
_____________395225
№ 4 396—397 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕ 
ХАДИМЛЕРИНИНЪ ЭМЕК ТЁЛЕВИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кир -
сетильген «Къырым Джумхуриети девлет муэссисе хадимлерининъ эмек тёлеви акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 56/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриети девлет муэссисе хадимлерининъ эмек тё -
леви акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 56/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриети девлет муэссисе хадимлерининъ эмек тёлеви акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасы -
ны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъы -
мына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 108-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЭМЕКНИ  
КЪОРЧАЛАВЫ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Къырым Джумхуриетинде эмекни къорчалавы акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 57/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетинде эмекни къорчалавы акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 57/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -396
397226
№ 4 397—398 мад. 
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри 
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриетин -
де эмекни къорчалавы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 109-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЕВЛЕТ 
ИЧТИМАИЙ   ЯРДЫМЫ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Къырым Джумхуриетинде девлет ичтимаий ярдымы акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 66/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетинде девлет ичтимаий ярдымы акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 66/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхурие -
тинде девлет ичтимаий ярдымы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсет -
мек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 110-1/14
_____________398227
№ 4 399—400 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «БАЛА ИЧЮН ЭР АЙЛЫКЪ МАДДИЙ ЯРДЫМЫ  
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кир -
сетильген «Бала ичюн эр айлыкъ маддий ярдымы акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейихасыны (джед. ал. № 67/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Бала ичюн эр айлыкъ маддий ярдымы акъкъында»  Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 67/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Бала ичюн эр айлыкъ мад -
дий ярдымы акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни 
ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этил ьген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 111-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЯШАГЪАН РУСИЕ 
ФЕДЕР АЦИЯСЫ ВАТАНДАШЛАРЫНЫНЪ УЧЮНДЖИ Я ДА ОНДАН   
СОНЪ ДОГЪУ ЛГЪАН БАЛАЛАРЫ ИЧЮН ЭР АЙЛЫКЪ ПАР А  
ТЁЛЕМЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мад -
десиндеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен 
кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде яшагъан Русие Федерациясы ватандашларынынъ учюнджи я да ондан сонъ догъулгъан балалары ичюн эр айлыкъ пара тёлемелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 68/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетинде яшагъан Русие Федерациясы ватандаш -
ларынынъ учюнджи я да ондан сонъ догъулгъан балалары ичюн эр айлыкъ пара тёлемелери 
акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 68/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джум хуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 399
400228
№ 4 400—401 мад. 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри 
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхурие -
тинде яшагъан Русие Федерациясы ватандашларынынъ учюнджи я да ондан сонъ догъулгъан балалары ичюн эр айлыкъ пара тёлемелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасы -
ны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъы -
мына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 112-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «ЭМЕК ВЕТЕР АНЫ» УНВАНЫ БЕРИЛЬМЕСИНИНЪ 
ШАРТЛАР ВЕ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Эмек ветераны» унваны берильмесининъ шартлар ве тертиби акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 69/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Эмек ветераны» унваны берильмесининъ шартлар ве тертиби  
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 69/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы  
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Эмек ветераны» унваны берильмесининъ шартлар ве тертиби акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейи -
хасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымы -
на кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 113-1/14
_____________401229
№ 4 402—403 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЕР ЛИ 
МУСТАКЪИЛЬ   ИДАРЕДЖИЛИК ЭСАСЛАРЫ АКЪКЪЫНДА»  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кир -
сетильген «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик эсаслары акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 55/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик эсасла -
ры акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 55/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идаре -
джилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик эсаслары акъкъында» Къырым Джумхурие -
ти Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасы -
ны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъы -
мына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 114-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА   
ТОПР АКЪ ВЕ МУ ЛЬК МУНАСЕБЕТЛЕРИНИ ИДАРЕ ЭТЮВ  
ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ ве мульк мунасебетлерини идаре 
этюв хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетиль -402
403230
№ 4 403—404 мад. 
меси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 2-59/30-10) му -
закере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ ве мульк мунасе -
бетлерини идаре этюв хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. 
№ 2-59/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри 
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери  
боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ ве мульк мунасебетлерини идаре этюв хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къа -
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейи -
хасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымы -
на кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 115-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МУ ЛЬКИЕТИНИ   
САТЫН АЛМАСЫНЫНЪ ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Къырым Джумхуриетинде мулькиетини сатын алмасынынъ хусусиетлери акъкъын -
да» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 83/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетинде мулькиетини сатын алмасынынъ ху -
сусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 83/30-10) къабул олун -
сын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссиялары -
на, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. По -
клонская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь 
шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве те -
клифлерини такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджили к, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль  
идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 404231
№ 4 404—405 мад. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджы -
лыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къы -
рым Джумхуриетинде мулькиетини сатын алмасынынъ хусусиетлери акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къа -
нун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 116-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЮДЖЕТАР А  
МУНАСЕБЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Къырым Джумхуриетинде бюджетара мунасебетлери акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 85/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетинде бюджетара мунасебетлери акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 85/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёл -
лансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сия -
сети боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде бюджетара мунасебетле -
ри акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муля -
азаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 117-1/14
_____________405232
№ 4 406—407 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУН -
ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 маддесин -
деки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсетиль -
ген «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 94/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъ -
ишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы  
(джед. ал. № 94/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри 
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве мустакъиль идареджилик 
меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджы -
лыкъ ве мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере эт -
мек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 118-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ПОЛИЩУК В. В. АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 71 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 75 маддесин -
деки 1-инджи пунктына мувафыкъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
В. В. Полищукнынъ шахсий аризасы себеби иле,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты, «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумру -
сие сиясий фыркъасынынъ Къырым джумхуриет болюгининъ бирмандатлы 19-ынджы санлы 
мажоритар сайлав округы боюнджа сайлангъан Виталий Викторович Полищукнынъ  векя -
летлиги вакъытындан эвель токътатылсын.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Сайлав комиссиясына ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия » газетинде дердж этильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 119-1/14
_____________406
407233
№ 4 408 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙИХАЛАРЫНЫНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛ -
МАСЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ къанун 
къабул этиджи (темсильджи) ве иджра девлет органларынынъ умумий тешкилленме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 264 маддесиндеки 2-нджи ве  
3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасынен ашагъыдаки федераль 
къанун лейихаларыны къабул этильмесине къол тутулсын:
№ 249556-6 «Русие Федерациясынынъ Мескен къануннамесине денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында»;
№ 454266-6 «Наркотик иляджлар ве психик тарафтан тесир эткен махсулатлар акъкъында»  
Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 530680-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 537480-6 «Чокъквартиралы эвде умумий мулькиетининъ идаре этювинен, мульк са -
иплерининъ достлукъ мунасебетлерининъ векялетлерини кенъиш этильмеси макъсадынен, Русие Федерациясынынъ Мескен къануннамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 537948-6 «Русие Федерациясы Эмек къануннамесининъ 195
1 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 540973-6 «Русие Федерациясы Мескен къануннамесининъ 45 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 542742-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 542758-6 «Саха Джумхуриети (Якутия) базы район макемелерининъ тертибинде даи -
мий макемеджилерининъ булунмасыны тешкиль этильмеси акъкъында»;
№ 542907-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесининъ 4.5 ве 
28.7 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 549487-6 «Русие Федерациясына медениет дегерликлерининъ кетирильмеси ве Русие 
Федерациясындан медениет дегерликлерининъ алып чыкъарылмасы акъкъында»;
№ 549514-6 «Русие Федерациясы Эмек къануннамесининъ 64 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 550624-6 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 551743-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесининъ  
30. 1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 552777-6 «Русие Федерациясы Мескен къануннамесининъ 56 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 553240-6 «Васийлик ве весает акъкъында» Федераль къанунынынъ 10 маддесине де-
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 553998-6 «Русие Федерациясы Мескен къануннамесининъ 48 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 555021-6 «Беледие ве девлет контролини (незаретини) темин этильмесинде шахсий 
ишчилерининъ ве адлие шахысларнынъ укъукъларыны къорчалавы акъкъында» Федераль къанунынынъ 1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында ве «Ер асты байлыкълары акъкъында» Русие Федерациясы Къанунынынъ 37 маддесиндеки 3-юнджи къысмынынъ кучю джойылгъаны акъкъында»;
№ 555485-6 «Иляджларынен къулланув тертиби акъкъында» Федераль къанунына де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 557146-6 «1957 сенеси «Маяк» истисал бирлешмесинде, къаза нетиджесинде радиация -
гъа огърагъан Русие Федерациясы ватандашларынынъ ичтимаий къорчалавы ве радиоактив къалымтыларыны Теча озенге атувы акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»;408234
№ 4 408 мад. 
№ 558199-6 «Миллетара тиббиет кластери акъкъында ве Русие Федерациясынынъ айры 
къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 558226-6 «Этрафтаки тютюн туманнынъ тесиринден ве тютюн ичильмесининъ акъи -
бетинден, ватандашларынынъ сагълыкъ сакълавы акъкъында» Федераль къанунынынъ 
12 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 558255-6 «Русие Федерациясы Эмек къануннамесининъ 179 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 558640-6 «Русие Федерациясында туристик фаалиетининъ эсаслары акъкъында» Фе -
дераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 558862-6 «Русие Федерациясында 2018 сенеси FIFA футбол боюнджа дюнья чемпиона -
тыны, 2017 сенеси FIFA конфедерация кубоккъа азырланувы ве кечирюви, ве Русие Федерация -
сынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанунынынъ 11 ве 17 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 560551-6 «Ветеранлар акъкъында» Федераль къанунынынъ 23
2 маддесине ве «Русие 
Федерациясында сакъатларнынъ ичтимаий къорчалавы акъкъында» Федераль къанунынынъ 28
2 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 561059-6 «Эмек шартларынынъ махсус къыймет кесюви акъкъында» Федераль къану -
нынынъ 27 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 561321-6 «Русие Федерациясында беден тербиеси ве спорт акъкъында» Федераль къа -
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 562430-6 «Улу Ватан дженкинде ССДжБ сиясий, мемурий ве ходжалыкъ меркези» 
Русие  Федерациясынынъ фахрий унваны акъкъында»
№ 564701-6 «Русие Федерациясында четэль гражданларынынъ укъукъ вазиети  
акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
№ 565070-6 «Накълие телюкесизлиги акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 565829-6 «Русие Федерациясы Мескен къануннамесининъ 44 ве 181 мадделерине де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 566064-6 «Русие Федерациясы Сув къануннамесининъ 65 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 566948-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 566960-6 «Балыкъчылыкъ ве сув биологик ресурсларыны сакъланувы акъкъында» Фе -
дераль къанунынынъ 50 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 567265-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 569284-6 «Русие Федерациясында беден тербиеси ве спорт акъкъында» Федераль къа -
нунынынъ 38 маддесине текмиллемелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 569804-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 570163-6 «Ёр арекетлеринде телюкесизлиги акъкъында» Федераль къанунынынъ 
24 маддесине ве къаранлыкъ вакъытта, ёлда, ватандашларынынъ телюкесиз арекет этмесини темин этильмеси ичюн, Русие Федерациясы идарий джинаети акъкъында Къануннамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 571638-6 «Балалы къоранталар ичюн девлет ярдымы оларакъ къошма тедбирлери  
акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 571646-6 «Мефтунджылыкъ ве дженазе ишлери акъкъында» Федераль къанунынынъ 
18 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 571666-6 «Русие Федерациясы Мескен къануннамесининъ 83 ве 90 мадделерине де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 571875-6 «Русие Федерациясы халкъларынынъ медений асабалыкъ объектлери (тарих  
ве медениет абиделери) акъкъында» Федераль къанунынынъ 46 маддесине денъишмелер кирсетильме  си акъкъында»;
№ 572466-6 «Русие Федерациясы субъектлеринде джиан макемеджилер ве макеме участ -
каларынынъ микъдары акъкъында» Федераль къанунынынъ 1 маддесине денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында»;235
№ 4 408 мад. 
№ 572471-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 574346-6 «Русие Федерациясы Къоранта къануннамесининъ 127 ве 146 мадделерине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 575072-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 575094-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесининъ 
28.3 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 575515-6 «Русие Федерациясында мескен фондуны шахсийлештирильмеси акъкъында» 
Русие Федерациясы Къанунына ве «Русие Федерациясынынъ Мескен къануннамесини амельге 
кечирильмеси акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 578287-6 «Лотореялар акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»;
№ 579353-6 «Арбий шен-шереф шеэри» фахрий унваны акъкъында» Федераль къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 583476-6 «Ветеранлар акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»;
№ 583667-6 «Русие Федерациясы гражданларынынъ референдумларда иштирак этиль -
меси акъкъы ве сайлав акъларынынъ эсас гарантиялары акъкъында» Федераль къанунына де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 584443-6 «Русие Федерациясы Мескен къануннамесининъ 44 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» ;
№ 5844437-6 «Русие Федерациясы Мескен къануннамесининъ 168 ве 169 мадделерине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 585327-6 «Русие Федерациясынынъ идарий джинаети акъкъында Къануннамесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 585426-6 «Русие Федерациясы Мескен къануннамесининъ 168 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 587118-6 «Ветеранлар акъкъында» Федераль къанунынынъ 4 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 587235-6 «Русие Федерациясында туристик фаалиетининъ эсаслары акъкъында» Феде -
раль къанунынынъ 10 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 590880-6 «Русие Федерациясы идарий джинаети акъкъында Къануннамесининъ  
27.13 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 597231-6 «Русие Федерациясынынъ идарий джинаети акъкъында 27.13 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 597230-6 «Русие Федерациясынынъ девлет гражданлыкъ хызмети акъкъында» Феде -
раль къанунынынъ 251 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 599101-6 «Русие Федерациясы идарий джинаети акъкъында Къануннамесининъ  
8.6 ве 23.15 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 601271-6 «Русие Федерациясында четэльден кельген ватандашларынынъ укъукъ -
ий вазиети акъкъында» Федераль къанунынынъ 13 маддесине денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында»;
№ 602024-6 «Спирт, алкоголь махсулатларыны ве этил спиртни истисал этильмеси ве 
айланувынынъ девлет мунтазамы ве алкоголь махсулатлар къулланувынынъ (ичювнинъ) сынъыр  ланувы акъкъында» Федераль къанунынынъ 2 ве 26 мадделерине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 602468-6 «Рекъабетини къорчалавы акъкъында» Федераль къанунына, Русие Феде -
рациясынынъ башкъа къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси ве Русие Фе-
дерациясы къанунджылыкъ актлары айры низамнамелерининъ кучю джоюлгъаныны итираф этильмеси акъкъында».
№ 603070-6 «Русие Федерациясы сайлав укъугъы ве ватандашлар референдумларда иш -
тирак этюв укъугъынынъ эсас теминатлары акъкъында» ве «Русие Федерациясы Федераль Топ лашувы Девлет Дума депутатларнынъ сайлавлары акъкъында» федераль къанунларына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;236
№ 4 408 мад. 
№ 603083-6 «Русие Федерациясында эаленинъ мешгъуллиги акъкъында» эмек ресурс -
ларнынъ мобиллигини арттырувы къысмында Русие Федерациясы Къанунына  денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 605519-6 «Русие Федерациясынынъ Бюджет къануннамесине денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында»;
№ 605615-6 «Русие Федерациясынынъ демирёл накълиетининъ Низамнамеси» Федераль 
Къанунына ве Русие Федерациясы идарий джинаети акъкъында Къануннамесининъ демирёл накълиетте билетсиз кечити ичюн месулиетлигининъ мунтазам этюв къысмына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 611989-6 «Русие Федерациясынынъ Берги къануннамесине денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында»;
№ 611997-6 «Русие Федерациясынынъ идарий джинаети акъкъында Къануннамесининъ 
16.2 ве 29.9 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 612926-6 «Русие Федерациясынынъ Бюджет къануннамесине денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында»;
2. Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасынен ашагъыдаки федераль 
къанун лейихаларыны къабул этильмесине къол тутулмасын:
№ 472427-6 «2011 сенеси ноябрь 21-де. къабул олунгъан «Русие Федерациясы ватандаш -
ларынынъ сагълыкъны сакълав эсаслары акъкъында» 323-ФКъ санлы Федераль Къанунынынъ 
83 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 492569-6 «Русие Федерациясында кучюк ве орта ишханеджиликнинъ инкишафы  
акъкъында» Федераль Къанунына денъишмелер ве къошувлар кирсетильмеси акъкъында»;
№ 498924-6 «Чокъбалалы къоранталары ичюн бала бакъувгъа эр айлыкъ маддий ярды -
мыны арттырувы макъсадынен, Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»
№ 516143-6 «Русие Федерациясы субъектлерининъ анаяса (низамнамели) макемелери  
акъкъында»;
№ 523903-6 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 538002-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесининъ 
28.3 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 547254-6 «Русие Федерациясында Улу Ватан дженки балалары статусыны темин этиль -
меси акъкъында»;
№ 551098-6 «Балалы къоранталар ичюн девлет ярдымы оларакъ къошма тедбирлери  
акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 553175-6 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында (кучюк ишхане субъектлерини ве шахсий ишханеджилерини ильк сефер джедвельге алынмасынен багълы берги одемелерини идаре этильмеси къысмында)» 
№ 555094-6 «Русие Федерациясында ерли местакъиль идареджилигини тешкиль этиль -
месининъ умумий принциплери акъкъында» Федераль къанунынынъ 36 ве 37 мадделерине ве «Русие Федерациясында беледие хызмети акъкъында» Федераль къанунынынъ 13 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 555159-6 «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет акимиет къанун этиджи  
(темсильджи) ве иджра органлары тешкиль этильмесининъ эсас принциплери акъкъында» Фе-дераль къанунынынъ 12 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 562854-6 «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет акимиет къанун этиджи  
(темсильджи) ве иджра органлары тешкиль этильмесининъ эсас принциплери акъкъында» Фе-дераль къанунынынъ 26 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 569663-6 «Русие Федерациясынынъ девлет байрагъы акъкъында» Федераль анаясавий 
къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 571855-6 «Русие Федерациясы халкъларынынъ медений асабалыкъ объектлери (тарих 
ве медениет абиделери) акъкъында» Федераль къанунынынъ 23 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 577906-6 «Аналыкънен багълы, я да вакъытынджа эмек къабилиетини джойгъан  
четэльден кельген гражданларына меджбурий ичтимаий сигортанынъ даркъатылмасы  
акъкъында меселелери боюнджа Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына 
денъишме лер кирсетильмеси акъкъында» 237
№ 4  408—409 мад. 
№ 580649-6 «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет акимиет къанун этиджи  
(темсильджи) ве иджра органлары тешкиль этильмесининъ эсас принциплери акъкъында» Фе-
дераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 580672-6 «Русие Федерациясында ерли мустакъиль идареджилигини тешкиль этиль -
месининъ эсас принциплери акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 601423-6 «Русие Федерациясы Берги къануннамесининъ 394 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» 
№ 606731-6 «Русие Федерациясында макемеджилерининъ статусы акъкъында» Русие Фе -
дерациясы Къанунынынъ 15 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 608251-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 600951-6 «Русие Федерациясы Берги къануннамесининъ 333
36 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» 
№ 600980-6 «Русие Федерациясы Берги къануннамесининъ 33335 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» 
3. Мезкюр Къарар Руси е Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасына ёллансын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 120-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ  
ДЕПУТАТЛАРЫ ТАР АФЫНДАН БЕРИЛЬГЕН КЕЛИР , МУ ЛЬК ВЕ 
МУ ЛЬК ХУСУСИЕТЛИ МЕДЖБУРИЕТЛЕРИНИНЪ АКЪИКЪИЙ  
МАЛЮМАТ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА НЕЗАРЕТ БОЮНДЖА   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ  
КОМИССИЯСЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсильджи) ве иджра органлары тешкиль этильмесининъ уму -
мий принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 12 маддесине, Къы -
рым Джумхуриети Анаясынынъ 73 маддесиндеки 3-юнджи къысмынынъ 1-инджи пунктына, 
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы – Къы -
рым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 18 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 19-ынджы пунктына, 2014 сенеси сен -
тябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ статусы  
акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 9 маддесине, 2014 се -
неси сентябрь 3-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 2466-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы би -
ринджи топлашувынынъ кечирюв Тертиби, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы сайлан -
гъан вазифели шахысларнынъ сайлавлары, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы органлар шекиллендирювининъ 7-нджи болюктеки 17 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы к ъ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларынен берильген келир, мульк 
ве мульк хусусиетли меджбуриетлерининъ акъикъий малюмат берильмеси акъкъында незарет боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комиссия теркиби, илявеге эсаслана -
ракъ, сайлансын. 409238
№ 4 409—411 мад. 
2. Къырым Джумхуриети Девле т Шурасынынъ депутатларынен берильген келир, мульк 
ве мульк хусусиетли меджбуриетлерининъ акъикъий малюмат берильмеси акъкъында незарет 
боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комиссиясы акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)
*. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларынен берильген келир, мульк 
ве мульк хусусиетли меджбуриетлерининъ акъикъий малюмат берильмеси акъкъында незарет боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комиссия азаларына биринджи тешки -
лий топлашувында, озь теркибинден, Комиссия реисини сайламагъа авале этильсин. 
4. Мезкюр Къарары дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. Константинов 
Симферополь 2014 сенеси, октябрь 22, № 121-1/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ГЕР АЛЬДИК КОМИССИЯСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине, 2014 сенеси июнь 5-те къабул олун -
гъан Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриетининъ девлет тимсаллери акъкъында» 
13-КъДжКъ санлы Къанунынынъ 36 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ Геральдик комиссиясы тешкиль олунсын.2. Илявеге эсасланаракъ Къырым Джумхуриетининъ Геральдик комиссия теркибине 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасындан темсильджилери тайинленсин.
3. Къырым Джумхуриетининъ Геральдик комиссиянынъ реиси Андрей Витальевич 
Мальгин  тайинленсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ Геральдик комиссия акъкъында Низамнамеси тасдикълан -
сын (иляве этиле)
**.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 122-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЖЕМААТ ПАЛАТА АЗАСЫНЫНЪ  
ТАЙИНЛЕМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети «Джемаат палатасы акъкъында» Къанунынынъ 3 маддесиндеки 
11-инджи къысмына мувафыкъ ве «Русие Федерациясы санаткярларнынъ генчлер бирлиги» Джемаат тешкилятындан Къырым Джумхуриети Джемаат палата азасы Къырым укъукъий институтынынъ мемуриет-укъукъ ве джинаий-укъукъ илимлер доценти, укъукъий илимлер докторы, С. А. Трофимовнынъ векялетлиги вакъытындан эвель токътатылгъаны себебинден, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
* Къарар илявесиз дердж этиле 
** Къарар илявесиз дердж этиле410
411239
№ 4 411—413 мад. 
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасындан Къырым Джумхуриетининъ Джемаат па -
лата азасы оларакъ АПТФДБМ Къырым филиалнынъ «Русие адлие академиясы» укъукъ ве 
девлет, назарие ве тарих кафедранынъ доценти Ирина Юрьевна Стрельникова  тайинленсин.
2. Мезкюр К ъарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 123-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
А. Н. ПАШКУНОВАНЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ ИШЛЕР ИДАРЕДЖЕСИ ВАЗИФЕСИНДЕН  
БОШАТЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 76 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ  
2-нджи пунктына, 2014 сенеси июнь 4-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
2212-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер 
Идареси акъкъында Низамнамесининъ 1-инджи къысымдеки 6-нджы пунктына, 2014 сенеси октябрь 9-да къабул олунгъан «А. Н. Пашкунованы Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Реиснинъ муавини вазифесине тайинлемесининъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 51-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Алла Николаевна Пашкунова  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер 
идареджиси вазифесинден бошатылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул э тильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 124-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ИШЛЕР  
ИДАРЕДЖИСИ ВАЗИФЕСИНЕ М. А. ЧЕРНОВАНЫ ТАЙИНМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 76 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ  
2-нджи пунктына, 2014 сенеси июнь 4-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
2212-6/14 санлы Къарарнынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
ишлер Идареси акъкъында Низамнамесининъ 1-инджи болюктеки 6-нджы пунктына мува -
фыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер идареджиси вазифесине Марина 
Александровна Чернова тайинленсин.412
413240
№ 4 413—415 мад. 
2. Мезкюр К ъарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 125-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ РЕИС, ДЖЕМААТ ПАЛАТА  
АЗАЛАРЫ ВЕ АППАР АТ ХАДИМЛЕРИНЕ ВЕКЯЛЕТЛИГИНИНЪ 
ТЕМИН ЭТИЛЬМЕСИНЕН БАГЪЛЫ МАСР АФЛАРЫНЫ ОДЕМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИНИНЪ ТАСДИКЪЛАМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Джемаат палатасы акъкъын -
да» 1-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парла -
менти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки  
4-юнджи пунктына, Къырым Джумхуриети Реисини, Джемаат палата азаларыны ве аппарат 
хадимлерини иш ёлланмасынынъ шартлар ве тертибини низамгъа къоймасы макъсады иле,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ Реис, Джемаат палата азалары ве аппарат хадимлерине ве -
кялетлигининъ темин этильмесинен багълы масрафларынынъ одемеси акъкъында Низамнаме-
си тасдикълансын (иляве этиле)*. 
2. Мезкюр Къара р къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 126-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИНСАН АКЪЛАРЫ БОЮНДЖА   
ТЕМСИЛЬДЖИ АППАР АТЫНЫНЪ ТАВАН МИКЪДАРЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
июль 2-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриетинде инсан акълары 
боюнджа Темсильджи аппаратынынъ таван микъдары акъкъында» 25-КъДжКъ санлы Къара -
рынынъ 34 маддесиндеки 6-нджы къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Инсан акълары боюнджа Темсильджи аппаратынынъ таван микъдары 11 инсан микъ -
дарында тайинленсин. 
2. 2014 сенеси июль 30-да къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы  
«Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Темсильджи аппаратынынъ таван микъ -
* Къарар илявесиз дердж этиле 414
415241
№ 4 415—416 мад. 
дары акъкъында» 2400- 6/14 санлы Къарарынынъ (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 1 къ., 157 мад.) кучю джойылгъаны акъкъында тайинленсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 127-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ЭСАПЛАВ  
ПАЛАТАНЫНЪ ИШИНИ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 73 маддесиндеки 5-нджи пунктына, 10 маддесиндеки 16 пунктынынъ экин -
джи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 1999 сенеси март 17-де къабул олунгъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада -
сынынъ «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Эсаплав палатасы акъкъында» 393-2/99 санлы Къарарынен тешкиль олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Эсаплав палатасы ёкъ этильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Эсаплав палатаны ёкъ этюв комиссиясы 
тешкиль этильсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Эсаплав палатаны ёкъ этюв комиссиянынъ ре -
иси Владимир Владимирович Полищук  тайинленсин.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Эсаплав Палатаны ёкъ этюв комиссиясынынъ 
реиси В. В. Полищук:
4.1. Ёкъ этюв комиссиясынынъ шахсий теркибини тасдикълансын.4.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Эсаплав Палатаны ёкъ этюв ве хызмет -
чилерини вазифесинден бошатувынен багълы тедбирлерини кечирильмеси темин этильсин.
5. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ Эсаплав палатасы  
акъкъында» Къанунына эсасланаракъ тизильген Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Эсаплав Палата балансында тургъан мульк, къайд этильген тертипке коре, Къырым Джумху -
риети Эсаплав палатасынынъ балансына кечирильмеси керек.
6. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде малюмат Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Президиумына 2014 сенеси декабрь 25-не къадар берильсин.
7. Кучю джойылгъаны киби танылсын:1999 сенеси март 17-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада -
сынынъ Эсаплав палатасы акъкъында» 393-2/99 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъ -
ары Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топ ламы, 1999 с., № 3, 188 мад., №7, 676 мад., № 10, 996 мад.; 2000 с., № 2, 78 мад., № 4, 344 мад.; 
2001 с., № 6, 564 мад., № 9, 932 мад.; 2002 с., № 6, 497 мад.; 2003 с., № 5, 438 мад.; 2004 с., № 6, 
528 мад.; 2005 с., № 5, 384 мад.; 2007 с., № 12, 1171 мад.; 2011 с., № 3, 169 мад.);
2001 сенеси июнь 20-де къабул олунгъан «2001 сенеси февраль 27-де къабул олун -
гъан 1-рп/2001 санлы Украина Анаяса Макеменинъ Укюми мунасебети иле 1999 сенеси  
март 17-де къабул олунгъан 393-2/99 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада -
сынынъ Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Эсаплав палатасы акъкъында Низамнамесини Украина Анаясасына ве Украина къанунлары -
на мувафыкълыгъына кетирюви акъкъында» 1857-2/99 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий акт -
лар Топла мы, 2001 с., № 6, 564 мад.);416242
№ 4 416 мад. 
2002 сенеси июнь 19-да къабул олунгъан «1999 сенеси март 17-де къабул олунгъан 
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Эсаплав палатасы акъкъында»  
393-2/99 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарына денъишмелер 
ве тамамлар кирсетильмеси акъкъында» 141-3/02 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа -
ры Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар То -
пламы, 2002 с., № 6, 497 мад.);
2003 сенеси майыс 21-де къабул олунгъан «1999 сенеси март 17-де къабул олунгъан 
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Эсаплав палатасы акъкъында»  
393-2/99 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарынен тасдикълан -
гъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Эсаплав палатасы акъкъында Ни -
замнамесине денъишмелер ве тамамлар кирсетильмеси акъкъында» 566-3/03 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2003 с., № 5, 438 мад.);
2004 сенеси июнь 16-да къабул олунгъан «2002—2003 сенелери ичюн Къырым Мух -
тар Джумхуриети Юкъары Рада Эсаплав палатасынынъ фаалиети акъкъында ве 1999 сенеси март 17-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Эсаплав палатасы акъкъында» 393-2/99 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 989-3/04 санлы Къырым Мухтар Джум -
хуриети Юкъары Рада Къарарынынъ 2-нджи пункты (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2003 с., № 5, 438 мад.);
2005 сенеси майыс 19-да къабул олунгъан «1999 сенеси март 17-де къабул олунгъан  
393-2/99 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарынен тасдикъ -
лангъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Эсаплав палатасы акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 1314-4/05 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2005 с., № 5, 384 мад.);
2006 сенеси декабрь 20-де къабул олунгъан «1999 сенеси март 17-де къабул олунгъан 
393-2/99 санлы «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Эсаплав палатасы  
акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 299-5/06 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада -
сынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 12, 1171 мад.);
2011 сенеси март 16-да къабул олунгъан «1999 сенеси март 17-де къабул олунгъан «Къы -
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Эсаплав палатасы акъкъында» 393-2/99 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарына денъишмелер кирсетильме-си акъкъында» 289-6/11 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 3, 1 къ., 169 мад.);
2013 сенеси сентябрь 18-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынынъ базы къарарларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 1412-6/13 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада Къарарынынъ 1-инджи пункты (Къырым Мух -
тар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 9, 768 мад.);
8. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 128-1/14
_____________243
№ 4 417—418 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН  
СИМФЕРОПОЛЬ ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ  
БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ МУ ЛЬКЮНИ БЕРИЛЬМЕСИНЕ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ 
БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки биринджи къысымнынъ  
3-юнджи пунктына, Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинен 
идаре ве эмир этюви акъкъында» Къарарынынъ 11 ве 2 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет мулькиетинден Симферополь шеэр больгеси беледие 
тешкилининъ беледие мулькиетине «Крымтранспарксервис» Къырым джумхуриет ишханеси екяне мулькиет комплексини берильмесине Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разы -
лыкъ берильмеси акъкъында.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 129-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ  
2014 СЕНЕСИ МАЙЫС 28- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕНЪИЗ ЛИМАНЛАРДА ЛИМАН  
ДЖЫЮВЛАРНЫНЪ (ГЕМИЛЕРДЕН ХЫЗМЕТЛЕРИ ИЧЮН  
ДЖЫЮВЛАРНЫНЪ) СТАВКАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» 2178-6/14  
САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕНИ КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетинде денъиз лиманларынынъ фаалиетини теминлемеси ве ишлетильме-си макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси майыс 28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ денъиз ли -
манларда лиман джыювларнынъ (гемилерден хызметлери ичюн джыювларнынъ) ставка -
лары акъкъында» 2178-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Къарарынынъ  
(Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 663 мад., № 6, 718 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2,  
2 къ., 191 мад.) 2-нджи пункты лягъу этильсин. 
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 130-1/14
_____________417
418244
№ 4 419—420 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РУСИЕ  
ФЕДЕР АЦИЯСЫ ДЕВЛЕТ ДУМАСЫНЫНЪ ФЕДЕР АЛЬ  
ТОПЛАШУВЫНА «1994 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 30- да КЪАБУ Л  
ОЛУНГЪАН «РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ГР АЖДАНЛЫКЪ  
КЪАНУННАМЕСИНИНЪ БИРИНЖИ КЪЫСЫМНЫ АМЕЛЬГЕ  
КЕЧИРЮВИ АКЪКЪЫНДА» 52-ФК ъ САНЛЫ ФЕДЕР АЛЬ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫНЫ КИРСЕТЮВ КЪАНУН  
ТЕКЛИФИ АКЪКЪЫНДА»  
Русие Федерациясы Анаясасынынъ 104 маддесине, Къырым Джумхуриети Анаясасы -
нынъ 75 маддесининъ 16-нджы пунктына, Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» Къанунынынъ 8 мад -
десиндеки 2-нджи къысмынынъ 25-инджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясы Девлет Думасынынъ Федераль Топлашувына «1994 сенеси но -
ябрь 30-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы Гражданлыкъ къануннамесининъ биринджи къысымны амельге кечирюви акъкъында» 52-ФКъ санлы Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» федераль къанун лейихасы кирсетильсин (иляве этиле)
*.
2. Русие Федерациясы Девлет Думасынынъ Федераль Топлашувында, мезкюр Федераль 
къанун лейихасыны музакере этильмеси ичюн, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий темсильджиси оларакъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджи -
лик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реисининъ муавини С. А. Трофимов тайинленсин.
3. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун теклифине къол 
тутмакъ риджанен, Русие Федерациясы субъектлерининъ къанунджылыкъ (темсильджилик) органларына ёллансын.
4. Мезкюр Къарар къаб ул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 131-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 22- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2014 СЕНЕСИНЕ   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА»  
1576-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ   КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 6-нджы ве 3-юнджи пунктлары -
на мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан «2014 сенесине Къырым Джумхуриетининъ 
бюджети акъкъында» 1576-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 1, 7 мад., 
* Къарар илявесиз дердж этиле419
420245
№ 4 420 мад. 
№ 3, 1 къ., 249 мад., № 4, 2 къ., 468 мад., № 5, 637 мад., № 6, 727 мад.; Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 2 къ., 189 мад.) ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин: 
1.1. 1-инджи пунктта «107938373,486» сайысы «121301680,176» сайысына денъиштириль -
син, «105658720,806» сайысы «119022027,496» сайысына денъиштирильсин.
1.2. 2-нджи пунктта:«107803581,026» сайысы «121166887,716» сайысына денъиштирильсин, «100072506,946» 
сайысы «109320106,836» сайысына денъиштирильсин, «7731074,08» сайысы «11846780,88» сайы  сына денъиштирильсин.
1.3. 4-юнджи пунктта:
биринджи сатырбашында «6462233,94» сайысы «10577940,74» сайысына денъиштирильсин;экинджи сатырбашы ашагъыдаки мундериджели экинджи — он экинджи сатырбашынен 
денъиштирильсин:
«Къырым Джумхуриети бюджети умумий фондунынъ профицити — 10072540,74 бинъ 
рубле микъдарында сермиялар, Къырым Джумхуриети умумий фондундан Къырым Джум -
хуриети махсус фондунынъ инкишаф бюджетине ёлланыладжакъ ве ишлетювине бери -
леджек, Къырым Джумхуриети умумий фонду бюджетининъ профицит микъдарындан:  
6990530,8 бинъ рубле — трансферлернинъ эсабындан федераль бюджеттен, шу сырада:
1219158,0 бинъ рубле — федераль бюджеттен дигер бюджетара трансферлернинъ эсабын -
дан, 2014 сенесинде региональ я да беледиеара эмиетинде олгъан араба ёлларынынъ умумий къулланувына ве ерли эмиетинде олгъан араба ёлларынынъ умумий къулланувына ёл фаалие-тининъ малие теминлемесине;
27400,0 бинъ рубле — федераль бюджеттен дигер бюджетара трансферлернинъ эсабын -
дан, 2014 сенесинде Симферополь шеэр авалиман объектлерининъ къуруджылыкъ боюнджа тедбирлерине ве капиталь тамир этильмеси ичюн малие теминлемесине;
470000,0 бинъ рубле — федераль бюджеттен дигер бюджетара трансферлернинъ эсабын -
дан, 2014 сенесинде Керчь денъиз ялысында денъиз демирёл-араба паром кечитнинъ рекон -
струкция боюнджа тедбирлери ичюн малие теминлемесине;
123746,2 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан, 2014 сенесинде 
мектеп автобусларнынъ сатын алмасы боюнджа тедбирлери ичюн малие теминлемесине;
899077,6 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан, 2014 сенесинде 
Къырым Джумхуриетинде ерлешкен окъутув муэссиселерининъ тасиль процессини темин -
лемеси ичюн керек олгъан китапларынынъ сатын алмасы боюнджа тедбирлери ичюн малие теминлемесине».
97820,0 бинъ рубле — субсидиялар боюнджа федераль бюджеттен сакъатлар ве эалени 
дигер аз мобиллик группаларынынъ омюр фаалиети сааларда устюн тургъан хызметлерде ве устюн тургъан объетлерининъ темин этебильмеси боюнджа Русие Федерациясы субъектининъ программа эсасында нюмюне оларакъ азырлангъан, Къырым Джумхуриетининъ программа -
сына кирсеткен тедбирлерининъ ерине кетирильмеси ичюн малие теминлемесине;
865877,6 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан, «Артек» Халкъара 
бала меркезининъ инкишафы боюнджа тедбирлери ичюн малие теминлемесине, 
2025977,0 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан, Къырым Джум -
хуриетини токътамайып ходжалыкъ-яшайыш ве ичильген сувнен теминлемеси боюнджа адже-ле тедбирлернинъ кечирильмеси ичюн малие теминлемесине;
179779,9 бинъ рубле — субсидиялар боюнджа федераль бюджеттен 2013—2010 сенелери -
не Русие Федерациясы «Тасиль инкишафы» девлет программасынынъ «Балаларгъа мектептен эвель, умумий ве къошма тасильнинъ инкишафы» программа асты черчевесинде мектептен эвель региональ системанынъ модернизациясына;
1081694,5 бинъ рубле — федераль бюджеттен дигер бюджетара трансферлернинъ эсабын -
дан, Къырым Джумхуриетининъ региональ тасиль системанынъ модернизациясы боюнджа тедбирлери ичюн малие теминлемесине»;
учюнджи ве дёртюнджи сатырбашлары он учюнджи ве он дёртюнджи киби сайылсын.1.4. 5-инджи пунктта:биринджи сатырбашында «6328201,1» сайысы «10443907,9» сайысына денъиштирильсин;учюнджи сатырбашы ашагъыдаки мундериджели учюнджи — он учюнджи сатырбашла -
рынен денъиштирильсин:246
№ 4 420 мад. 
«Къырым Джумхуриети бюджети махсус фондунынъ дефицити — 10072540,74 бинъ  
рубле микъдарында сермиялар, Къырым Джумхуриети умумий фондундан Къырым Джум -
хуриети махсус фондунынъ инкишаф бюджетине ёлланыладжакъ ве ишлетювине бери -
леджек; Къырым Джумхуриети умумий фонду бюджетининъ дефицит микъдарындан:  
6990530,8 бинъ рубле — трансферлернинъ эсабындан федераль бюджеттен, шу сырада:
1219158,0 бинъ рубле — федераль бюджеттен дигер бюджетара трансферлернинъ эсабын -
дан, 2014 сенесинде региональ я да беледиеара эмиетинде олгъан араба ёлларынынъ умумий 
къулланувына ве ерли эмиетинде олгъан араба ёлларынынъ умумий къулланувына ёл фаалие-тининъ малие теминлемесине;
27400,0 бинъ рубле — федераль бюджеттен дигер бюджетара трансферлернинъ эсабын -
дан, 2014 сенесинде Симферополь шеэр авалиман объектлерининъ къуруджылыкъ боюнджа тедбирлерине ве капиталь тамир этильмеси ичюн малие теминлемесине;
470000,0 бинъ рубле — федераль бюджеттен дигер бюджетара трансферлернинъ эсабын -
дан, 2014 сенесинде Керчь денъиз ялысында денъиз демирёл-араба паром кечитнинъ рекон -
струкция боюнджа тедбирлери ичюн малие теминлемесине;
123746,2 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан, 2014 сенесинде 
мектеп автобусларнынъ сатын алмасы боюнджа тедбирлери ичюн малие теминлемесине;
899077,6 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан, 2014 сенесинде 
Къырым Джумхуриетинде ерлешкен окъутув муэссиселерининъ тасиль процессини темин -
лемеси ичюн керек олгъан китапларынынъ сатын алмасы боюнджа тедбирлери ичюн малие теминлемесине».
97820,0 бинъ рубле — субсидиялар боюнджа федераль бюджеттен сакъатлар ве эалени 
дигер аз мобиллик группаларынынъ омюр фаалиети сааларда устюн тургъан хызметлерде ве устюн тургъан объетлерининъ темин этебильмеси боюнджа Русие Федерациясы субъектининъ программа эсасында нюмюне оларакъ азырлангъан, Къырым Джумхуриетининъ программа -
сына кирсеткен тедбирлерининъ ерине кетирильмеси ичюн малие теминлемесине;
865877,6 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан, «Артек» Халкъара 
бала меркезининъ инкишафы боюнджа тедбирлери ичюн малие теминлемесине, 
2025977,0 бинъ рубле — дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан, Къырым Джум -
хуриетини токътамайып ходжалыкъ-яшайыш ве ичильген сувнен теминлемеси боюнджа адже-ле тедбирлернинъ кечирильмеси ичюн малие теминлемесине;
179779,9 бинъ рубле — субсидиялар боюнджа федераль бюджеттен 2013—2010 сенелери -
не Русие Федерациясы «Тасиль инкишафы» девлет программасынынъ «Балаларгъа мектептен эвель, умумий ве къошма тасильнинъ инкишафы» программа асты черчевесинде мектептен эвель региональ системанынъ модернизациясына;
1081694,5 бинъ рубле — федераль бюджеттен дигер бюджетара трансферлернинъ эсабын -
дан, Къырым Джумхуриетининъ региональ тасиль системанынъ модернизациясы боюнджа тедбирлери ичюн малие теминлемесине»;
1.5. 7-нджи пунктта:биринджи сатырбашында «110399987,31» сайысы «123763670,2» сайысына денъишти -
рильсин, «110175088,95» сайысы «123538771,84» сайысына денъиштирильсин;
7.1 пунктастында:биринджи сатырбашында «82970538,47» сайысы «96333845,16» сайысына денъиштирильсин;онунджы сатырбашында «100,79» сайысы «201,58» сайысына денъиштирильсин;ашагъыдаки мундериджели сатырбашларынен текмилленсин:«субсидиялар боюнджа сакъатлар ве эаленинъ дигер аз мобиллик группаларынынъ омюр 
фаалиети сааларда устюн тургъан хызметлерде ве устюн тургъан объетлерининъ темин эте -
бильмеси ичюн, Русие Федерациясы субъектининъ программа эсасында нюмюне оларакъ азырлангъан, Къырым Джумхуриетининъ программасына кирсеткен тедбирлерининъ ерине кетирильмесине 123000,0 бинъ рубле микъдарында;
дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан, «Артек» Халкъара бала меркезининъ  
инкишафы боюнджа тедбирлери ичюн малие теминлемесине 1207985,2 бинъ рубле микъда -
рында;
дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан, Къырым Джумхуриетини токътамайып 
ходжалыкъ-яшайыш ве ичильген сувнен теминлемеси боюнджа аджеле тедбирлернинъ кечи -
рильмеси ичюн малие теминлемесине 2159986,1 бинъ рубле микъдарында;247
№ 4 420 мад. 
субсидиялар боюнджа 2013—2020 сенелерине Русие Федерациясынынъ «Тасиль инкиша -
фы» девлет программасынынъ «Балаларгъа мектептен эвель, умумий ве къошма тасильнинъ 
инкишафы» программа асты черчевесинде мектептен эвель региональ системанынъ модерни -
зациясына 577997,5 бинъ рубле микъдарында;
дигер бюджетара трансферлернинъ эсабындан, Къырым Джумхуриетининъ регио -
наль тасиль системанынъ модернизациясы боюнджа тедбирлери ичюн малие теминлемесине 1089801,5 бинъ рубле микъдарында;
субсидиялар боюнджа Русие Федерациясынынъ «Икътисадий инкишаф ве инновацион 
икътисадияты» девлет программасынынъ «Кучюк ве орта ишханеджилигининъ инкишафы» программа асты черчевесинде, кучюк ве орта ишханеджилигининъ, шу сырада койлю (ферма -
лыкъ) ходжалыгъынынъ, девлет ярдымы ичюн 142500,0 бинъ рубле микъдарында;
Къырым федераль больгеси территориясында чалышкъан эджнебий истисалджылар ве 
мемлекетлерининъ энергосистемалардан электрик энергиянынъ сатын алмасыны темин эткен, субсидия боюнджа федераль бюджеттен Русие Федерациясы субъектлерининъ бюджетине, шу сырада Къырым федераль больгесине, Русие Федерациясы Укюметининъ укюминен энергоса -
тув тешкилятлары киби танылгъан, энергосатув тешкилятлар масрафларынынъ тазминатына 8032866,0 бинъ рубле микъдарында;
2014 сенеси федераль бюджеттен Къырым Джумхуриети бюджетине, субсидиялар боюн -
джа 2013—2010 сенелерине Русие Федерациясынынъ «Тасиль инкишафы» девлет программа -
сынынъ «Балаларгъа мектептен эвель, умумий ве къошма тасильнинъ инкишафы» программа асты черчевесинде, умумтасиль окъув юртларында беден тербиеси ве спортнен огърашмасы ичюн шартларынынъ яратмасына 29069,6 бинъ рубле микъдарында»;
7.3 пунктастында:биринджи сатырбашында «25162970, 76» сайысы «25163346,96» сайысына денъишти -
рильсин, «24951911,24» сайысы «24952287,44» сайысына денъиштирильсин;
учюнджи сатырбашында «27609,28» сайысы «27985,48» сайысына денъиштирильсин.1.6. 12-нджи пунктта «4120183,4» сайысы «4106090,44» сайысына денъиштирильсин.1.7. 29-3 пунктты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«29-3. Украина Девлет хазине хызметининъ органларында блок этильген бюджет му -
эссиселери шахсий келирлерининъ тазминаты ичюн козь огюне алынгъан паралары, махсус фонд боюнджа эмек уджретининъ тёлемелерине эмек акъкъыны, эмек уджретининъ тёлемеле -
рине Къырым Джумхуриети бюджетинден алынгъан ссуда одемесини, тёлемелери боюнджа, бюджет  муэссиселернен борджларнынъ одемесине ве 2014 сенеси август 1-не къадар шекил -
ленген кредит одемесининъ тёлемелерине масраф этильгени тайинленсин»
1.8. 32-3 пункты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«32-3. Ерли бюджетлернинъ масрафлар ве кредитлернинъ шекиль идаре сыныфлаштырув 
джедвели ашагъыдаки идаре сыныфлаштырув кодлар иле текмилленсин:
Идаре  
сыныфлаштырув 
кодуПара васталарнынъ баш такъсимлейиджининъ адланувы
1 2
02 КъДж ДШ ишлер Идареси
04 КъДж ВШ Аппараты (ерли мемуриети)
11 КъДж Эсаплав палатасы (беледие тешкилининъ незарет-эсаплав тешкиляты
12 КъДж тасиль, илим ве генчлер Везирлиги (тасиль меселелери боюнджа тешкиляты)
13 КъДж спорт Везирлиги (беден тербиеси ве спорт, балалар ве генчлер ишлерининъ меселелери боюнджа тешкиляты)
16 КъДж Сайлав комиссиясы (беледие тешкилининъ сайлав комиссиясы)
17 КъДж  ДШ Аппараты (беледие тешкилининъ темсильджи тешкиляты)
18 КъДж сагълыкъ-сакълав Везирлиги
19 КъДж эмек ве ичтимаий къорчалав Везирлиги (ичтимаий къорчалав меселелери боюнджа тешки -
ляты)
20 КъДж миллетара мунасебетлер ве сюргюн этильген ватандашларынынъ ишлери боюнджа Девлет комитети (миллерара мунасебетлер меселелери боюнджа тешкиляты)
22 КъДж медениет Везирлиги (медениет меселелери боюнджа тешкиляты)
23 КъДж курорт ве туризм Везирлиги (курорт ве туризм меселелери боюнджа тешкиляты)248
№ 4 420 мад. 
1 2
27 КъДж медений асабалыкъны къорчалавы боюнджа Девлет комитети
28 КъДж ички сиясет, малюмат ве багъ Везирлиги (беледие хызметининъ берильмеси боюнджа  
тешкиляты)
29 КъДж мескен-комуналь ходжалыкъ Везирлиги (мескен ходжалыкъ, абаданлаштырув ве табиат 
къулланув меселелери боюнджа тешкиляты)
31 КъДж топракъ ве мульк меселелери боюнджа Везирлиги (беледие мулькиети меселелери  
боюнджа тешкиляты)
32 КъДж капиталь къуруджылыкъ хызмети (капиталь къуруджылыкъ меселелери боюнджа тешки -
ляты)
33 КъДж къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ Везирлиги (мимарджылыкъ, шеэр къуруджылыкъ, топ-ракъ мунасебетлери ве тыш реклама меселелери боюнджа тешкиляты)
34 КъДж кой-ходжалыкъ Везирлиги (кой-ходжалыкъ истисалынынъ инкишафы, кой-ходжалыкъ мах-
сулатлар, хаммал ве ашайт базарынынъ кенълештирильме меселелери боюнджа тешкиляты)
35 КъДж орман ве авджылыкъ ходжалыгъы боюнджа Девлет комитети
36 КъДж экология ве табиат ресурслары боюнджа Везирлиги
37 КъДж мелиорация ве сув ходжалыгъы боюнджа Девлет комитети
38 КъДж накълие Везирлиги (накълие меселелери боюнджа тешкиляты)
39 КъДж февкъульаде вазиетлер Везирлиги (гражданлыкъ къорчалавы ве февкъульаде вазиетлер ме -
селелери боюнджа тешкиляты)
41 КъДж якъарлыкъ ве энергетик Везирлиги
42 КъДж санайы сиясет Везирлиги (тиджарет, истимал базары ве хызметлер меселелери боюнджа тешкиляты)
43 КъДж икътисадий инкишаф Везирлиги (икътисадият, ятырым ве истисал меселелери боюнджа тешкиляты)
45 КъДж малие Везирлиги (бюджет-малие меселелери боюнджа тешкиляты)
46 КъДж адлие Везирлиги
49 КъДж девлет джедвельге алувы ве къадастр боюнджа Девлет комитети
50 КъДж балыкъчылыкъ боюнджа Девлет комитети
51 КъДж байтарлыкъ боюнджа Девлет комитети
52 КъДж фият ве тарифлери боюнджа Девлет комитети 
54 КъДж экологик ве технологик незарети боюнджа Хызмети
55 КъДж гражданлыкъ къорчалавы ве мобилизация азырлыгъы боюнджа Хызмети (мобилизация сиясети боюнджа тешкиляты)
57 КъДж девлет къуруджылыкъ незаретининъ Хызмети 
58 КъДж малие незаретининъ Хызмети 
61 КъДж эмек боюнджа Инспекциясы
63 КъДж озю кеткен машиналар ве дигер чешит техникаларынынъ техник вазиети ичюн незарети боюнджа Инспекциясы
64 КъДж мескен незарети боюнджа Инспекциясы
66 КъДж энерго сакълав ве девлет газ незарети боюнджа Инспекциясы
68 КъДж девлет архив Хызмети (архив ишлери боюнджа тешкиляты)
69 КъДж коррупциягъа къаршы арекет эткен Комитети (коррупциягъа къаршы арекет эткен меселе-лери боюнджа тешкиляты)
70 КъДж ракъибетленюв сиясети боюнджа Комитети (беледие ихтияджы ичюн тедарик корьмесини темин этюв меселелери боюнджа тешкиляты)
72 КъДж инсан акълары боюнджа Темсильджиси ве онынъ аппараты
74 КъДж бала акълары боюнджа Темсильджиси ве онынъ аппараты
80 КъДж Прокуратурасы
81 Къырым Джумхуриетининъ телюкесизлик Хызмети (Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина телюкесизлик Хызметининъ Баш идареси)
82 Къырым Джумхуриетининъ ички ишлер Везирлиги (Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина 
ички ишлер Везирлигининъ Баш идареси)
83 Къырым Джумхуриетининъ адлие Везирлиги (Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина адлие 
Везирлигининъ Баш идареси)
84 Къырым Джумхуриетининъ пенитенциар хызмети (Къырым Мухтар Джумхуриетинде ве Севасто-поль ш. Украина пенитенциар хызметининъ Девлет Идареси)249
№ 4 420—421 мад. 
1 2
85 Къырым Джумхуриетини къорчалав Департаменти (Украина Девлет къорчалав Идаресининъ 
Къырым Мухтар Джумхуриетинде къорчалав Департаменти)
86 Къырым гюмрюги (келирлер Везирлигининъ Къырым гюмрюги)
87 КъДж иш адамлар укъукъларыны къорчалавы боюнджа Темсильджининъ Аппараты
89 КъДж малие Везирлиги (бюджет-малие меселелери боюнджа тешкиляты) (бюджетара трансфер-лер, ихтият фонду къысмында)
1.9. «Ресмий трансфертлер» болюгини, «ДЖЕМИ МАСРАФЛАР» сатырыны янъы тарир -
де арз этип, мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1-инджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин 
(иляве этиле)*.
1.10. 1, 2, 4, 5, 6, 8, 11, 14, 15 пункларынынъ «МЕДЖМУ МАСРАФЛАР», «ДЖЕМИ МАС -
РАФЛАР» сатырларыны янъы тарирде арз этип, мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)
*.
1.11. 01, 03, 05, 09, 10, 14, 15, 21, 24, 26, 30, 48, 53, 56, 59, 60, 71, 73, 75, 76, 82, 83 болюклер -
нинъ «ДЖЕМИ» сатырыны янъы тарирде арз этип, мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3-юн -
джи Илявеге денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
1.12. 02, 04, 12, 13, 18, 19, 20, 22, 27, 28, 29, 31, 32, 33, 35, 36, 37, 38, 39, 41, 43, 45, 66, 70, 72, 74, 
89 болюклернинъ «ДЖЕМИ» сатырыны янъы тарирде арз этип, мезкюр Къарарнен тасдикъ -
лангъан 3-1-инджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
1.13. 11, 19, 27-6, 28, 32 графларыны янъы тарирде арз этип, мезкюр Къарарнен тасдикъ -
лангъан 5-инджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
1.14. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 7-нджи Илявени янъы тарирде арз этип денъиш -
мелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
1.15. I, I-I, болюклернинъ «МЕДЖМУ» сатырыны янъы тарирде арз этип, мезкюр Къарар -
нен тасдикълангъан 8-инджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
1.16. 43 болюкнен тамамлап ве 12, 40, 65, 73, 75, 76 болюклернинъ «ДЖЕМИ» сатырыны 
янъы тарирде арз этип, мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 9-ынджы Илявеге денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)
*.
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.3. Мезкюр Къа рар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 132-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ИЮНЬ 4- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ 2213-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН ТАСДИКЪЛАН -
ГЪАН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТ ВАСТАЛАРЫ   
ЭСАБЫНА ИШХАНЕЛЕРГЕ КРЕДИТЛЕРНИ УДЖУЗЛАШТЫРУВ   
МЕХАНИЗМИ ВАСТАСЫНЕН МАЛИЕ ЯРДЫМЫ ТАКЪДИМ  
ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси июнь 4-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2213-6/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриетининъ бюджет васталары эсабына ишхане -
лерге кредитл ерни уджузлаштырув механизми вастасынен малие ярдымы такъдим этильмеси 
*Къарар илявесиз дердж этиле421250
№ 4 421—422 мад. 
акъкъында Низамнамесине (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы 
2014 с., № 6, 713 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
II болюкте:2-инджи пунктнынъ биринджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сия -
сетини, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Эсаплав палатаны, Къырым Джумхури -
етининъ малие Везирлигини, Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инкишаф Везирлигини, Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль берги хызметининъ Идаресини, Къырым Джумху -
риети боюнджа Федераль хазинесининъ Идаресини, Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерациясы Меркезий банкнынъ болюгинен идаре эткен азалары (оларнынъ разылыгъынен) Комиссия теркибине кире»;
3-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«3. Малие ве икътисадий фаалиетини идаре эткен Къырым Джумхуриети Везирлер 
Шурасы  Реиснинъ муавини, Комиссиясына ёлбашчылыкъ этсин»;
4-юнджи пунктта:он учюнджи ве он дёртюнджи сатырбашлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«къуруджылыкъ ве тамир ишлери ичюн кредит алгъан ишханелер, ишлерини кечи -
рильмесине эсап тасарыны, къуруджылыкъ кеткен топракъ участканынъ къулланувы я да мулькиети нинъ укъугъыны тасдикълангъан весикъаларыны берелер;
ишханенинъ кредит, борджгъа алынгъан паралары макъсадкъа къулланылгъаны тас -
дикъламасы ичюн параларнынъ масрафлары акъкъында весикъаны»;
он бешинджи ве он алтынджы сатырбашлары чыкъарылсын;6-нджы пунктта «Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инкишафы ве тиджарет Ве-
зирлиги» сёзлери «Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инкишаф Везирлиги» сёзлеринен денъиштирильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22,№ 133-1/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2008 СЕНЕСИ ИЮНЬ 18- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «САНАЙЫ  
ИШХАНЕЛЕРГЕ ЯНЪЫ ТЕХНОЛОГИЯЛАР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
ВЕ ИСТИСАЛДЖЫЛЫКЪНЫ ЯНЪЫЛАШТЫРУВ ВЕ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТ ВАСТАЛАРЫ ЭСАБЫНА АКЦИЗ МАЛЛАРНЫ ИСТИСАЛ ЭТИДЖИ ИШХАНЕЛЕРИНИ ИКЪТИСАДИЙ   
Р АГЪБЕТЛЕНДИРЮВ БОЮНДЖА ТЕДБИР ЛЕРИ АМЕЛЬГЕ  
КЕЧИРИЛЬМЕСИНЕ КРЕДИТЛЕРНИ УДЖУЗЛАШТЫРУВ  
МЕХАНИЗМИ ВАСТАСЫНЕН МАЛИЕ ЯРДЫМЫ ТАКЪДИМ  
ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 912-5/08 САНЛЫ КЪЫРЫМ МУХТАР   
ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2008 сенеси июнь 18-де къабул олунгъан «Санайы ишханелерге янъы технологиялар 
кирсетильмеси ве истисалджылыкъны янъылаштырув ве Къырым Джумхуриетининъ бюджет васталары эсабына акциз малларны истисал этиджи ишханелерини икътисадий рагъбетленди -
рюв боюнджа тедбирлери амельге кечирильмесине кредитлерни уджузлаштырув механизми 422251
№ 4 422—423 мад. 
вастасынен малие ярдымы такъдим этильмеси акъкъында» 912-5/08 санлы Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норма -
тив-укъукъий актлар Топламы 2008 с., № 6, 466 мад., № 9, 709 мад.; 2009 с., № 5, 353 мад., № 9, 703 мад., № 11, 857 мад., 858 мад., № 12, 953 мад., 970 мад.; 2010 с., № 5, 400 мад., № 9, 715 мад., 716 мад., № 12, 2 къ., 1032 мад.; 2011 с., № 3, 1 къ., 156 мад., № 6, 491 мад., № 12, 1 къ., 939 мад.; 2012 с., № 5, 1 къ., 309 мад., 310 мад.; 2013 с., № 2, 56 мад., № 5, 414 мад., № 10, 871 мад., № 11, 947 мад., 949 мад.; Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 1 къ., 713 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) 1-инджи ве 2-нджи пунктларда «Теркиби тасдикълансын» сёзлери «Векялетлернинъ 
теркиби тасдикълансын» сёзлеринен денъиштирильсин;
2) Къырым Джумхуриетинде махсулатлар истисалынынъ микъдарыны ве берги одеме -
си массивынынъ арттырувыны темин эткен подакциза махсулатларынынъ истисалджылары -
ны — ишханелерни икътисадий рагъбетлендирювининъ тертиби акъкъында мезкюр Къарара -
нен тасдикълангъан Иляведе:
I болюкнинъ 10-унджы пунктта «мезкюр девирге, акциза бергиси боюнджа Къырым 
Джумхуриетининъ планына коре, бюджет косьтергичлери» сёзлери чыкъарылсын;
бутюн метин боюнджа «Къырым Джумхуриетининъ аграр сиясети ве ашайт маллары 
Везирли  ги» сёзлери, келишикли келишлерде «Къырым Джумхуриетининъ кой-ходжалыкъ 
Везирлиги» сёзлеринен денъиштирильсин;
бутюн метин боюнджа «Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инкишафы ве тиджарет 
Везирлиги» сёзлери, келишикли келишлерде «Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инки -
шаф Везирлиги» сёзлеринен денъиштирильсин;
бутюн метин боюнджа «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий,  
бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясы» сёзлери, келишикли ке-
лишлерде «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги  
сиясети боюнджа Комитети» сёзлеринен денъиштирильсин;
3) Къырым Джумхуриетинде подакциза махсулатларынынъ истасалджылары — ишха -
нелерини икътисадий рагъбетлендирюви боюнджа Комиссиясынынъ векялетли тертиби янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 134-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ИЮНЬ 25- те «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КОЙ-ХОДЖАЛЫКЪ ИСТИСАЛЫНА МАЛИЕ ЯРДЫМЫ 
АКЪКЪЫНДА»   2265-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН 
ОСЮМЛИКШЫНАСЛЫКЪ СААДА КОЙ-ХОДЖАЛЫКЪ ИСТИ -
САЛЫНА МАЛИЕ ЯРДЫМЫ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИНЕ  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2013 сенеси 
декабрь 25-те Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1542-6/13 санлы Къара -
рынен тасдикълангъан 2014—2016 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриети аграр секторы -
нынъ инкишаф Программасына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси июнь 25-те «Къырым Джумхуриетининъ кой-ходжалыкъ истисалына малие  
ярдымы ак ъкъында» 2265-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары -
нен тасдикълангъан осюмликшынаслыкъ саада кой-ходжалыкъ истисалына малие ярдымы 
* Къарар илявесиз дердж этиле423252
№ 4 423 мад. 
акъкъында Низамнамесине (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы 
2014 с., № 6, 760 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
5.2 пунктта «2014 сенеси октябрь 5-ке къадар» сёзлери «2014 сенеси ноябрь 14-ке къадар» 
сёзлеринен денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, № 135-1/14
_____________253
№ 4 Ст. 425 
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ К ОТОПИТЕЛЬНОМУ СЕЗОНУ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым «О Государственном Совете Рес -
публики Крым — Парламенте Республики Крым», в целях качественной подготовки и нор -
мального функционирования объектов и служб жизнеобеспечения Республики Крым к работе 
в осенне-зимний период 2014/2015 годов, заслушав информацию министра жилищно-комму -
нального хозяйства Республики Крым Жданова А. А. о подготовке к отопительному сезону в Республике Крым,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию министра жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым Ждано -
ва А. А. о подготовке к отопительному сезону в Республике Крым принять к сведению.
2. Совету министров Республики Крым:поручить Министерству жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым:обеспечить постоянный контроль за функционированием объектов и служб жизнеобеспе -
чения в Республике Крым в осенне-зимний период 2014/2015 годов;
при возникновении чрезвычайных ситуаций оперативно принимать соответствующие 
меры реагирования;
организовать работу горячей телефонной линии по вопросам функционирования объек -
тов и служб жизнеобеспечения в Республике Крым в осенне-зимний период 2014/2015 годов.
3. Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству рассмотреть вопрос о функционировании объектов и служб жизне -
обеспечения в Республике Крым в осенне-зимний период 2014/2015 годов и в феврале 2015 года проинформировать о результатах Президиум Государственного Совета Республики Крым.
4. Рекомендовать председателям городских и районных советов до 25 октября 2014 года:обеспечить строгий контроль за качественной подготовкой объектов и служб жизнеобес -
печения к работе в осенне-зимний период;
обеспечить выполнение в полном объеме мероприятий для стабильной работы объектов и 
служб жизнеобеспечения к работе в осенне-зимний период (в т. ч. систем энерго-, газо- и водо -
обеспечения), противопожарных мероприятий, а также необходимый запас топлива;
обеспечить завершение ремонтных работ котельного оборудования и систем отопления 
до 25 октября 2014 года;
рассмотреть вопрос о готовности объектов и служб жизнеобеспечения к работе в осенне-
зимний период на заседаниях городских, районных советов и проинформировать о результа -
тах Комитет Государственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-комму -
нальному хозяйству;
при формировании проектов местных бюджетов на 2015 год:предусмотреть средства на оплату жилищно-коммунальных услуг с учетом повышения 
их стоимости;
предусмотреть расходы на проведение ремонтов в жилищном фонде и подведомственных 
учреждениях с применением энергосберегающих технологий;425254
№ 4 Ст. 425—426 
проанализировать суммы утвержденных финансовых средств местных бюджетов, не -
обходимых для оплаты за использованные энергоносители и услуги тепло-, водоснабжения в 
2014 году с учетом повышения тарифов на данные услуги. В случаях дефицита утвержденных плановых назначений произвести корректировку соответствующих статей бюджета;
провести организационную работу по определению эксплуатирующих организаций по 
объектам выработки и транспортировки тепловой энергии, состоящих на балансе муниципаль -
ных образований, и о результатах проинформировать Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ-
ственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2014 года№ 92-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ ПРОЕКТА ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 22 ОКТЯБРЯ 
2014 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 го-
да №  2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
обсудив вопросы, предлагаемые для рассмотрения на заседаниях первой сессии Государствен -
ного Совета Республики Крым первого созыва 22 октября 2014 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Сформировать проект повестки дня заседаний Государственного Совета Республики 
Крым 22 октября 2014 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2014 года№ 93-1/14
Приложение к Постановлению Президиума  Государственного Совета Республики Крым от 14.10.2014 г. № 93-1/14
Проект повестки дня 
заседаний Государственного Совета Республики Крым  
22 октября 2014 года
Законопроекты, принимаемые ГС РК во втором чтении
1. О проекте закона Республики Крым «О Счетной палате Республики Крым».(Принят в первом чтении ГС РК 9 октября 2014 года.)(Проект передан в комитеты 30.09.14)  Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
2. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«Об объектах культурного наследия в Республике Крым».426255
№ 4 Ст. 426 
(Принят в первом чтении ГС РК 9 октября 2014 года.)
(Проект передан в комитеты 23.09.14)  Савченко С. Б. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по культуре 
 и вопросам охраны культурного наследия
3. О проекте закона Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, 
находящегося в государственной собственности Республики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 9 октября 2014 года.)(Проект передан в комитеты 30.09.14) Добрыня Е. А. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по имущественным и земельным отношениям
4. О проекте закона Республики Крым «Об установлении величины прожиточного мини -
мума пенсионера в Республике Крым на 2015 год».
(Принят в первом чтении ГС РК 9 октября 2014 года.)(Проект передан в комитеты 26.09.14)  Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
5. О проекте закона Республики Крым «О государственном регулировании в сфере роз -
ничной продажи алкогольной продукции и слабоалкогольных напитков и об установлении ограничений их реализации на территории Республики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 9 октября 2014 года.)(Проект передан в комитеты 29.09.14) Запорожец П. П. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по промышленной политике, транспорту 
 и топливно-энергетическому комплексу
6. О проекте закона Республики Крым «Об особо охраняемых природных территориях 
Республики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 9 октября 2014 года.)(Проект передан в комитеты 29.09.14) Шевченко Ю. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсам
7. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Респуб -
лики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 9 октября 2014 года.)(Проект передан в комитеты 30.09.14,  Фикс Е. З. — депутат ГС РК, председатель
доработанный проект — 08.10.14) Комитета ГС РК по вопросам    
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении
8. О проекте закона Республики Крым «О налоге на имущество организаций».(Проект передан в комитеты 29.09.14)  Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК 
9. О проекте закона Республики Крым «О транспортном налоге».
(Проект передан в комитеты 29.09.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК 
10. О проекте закона Республики Крым «Об оплате труда работников государственных 
учреждений Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 02.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК 
11. О проекте закона Республики Крым «Об охране труда в Республике Крым».
(Проект передан в комитеты 02.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК 
12. О проекте закона Республики Крым «О государственной социальной помощи в Респуб -
лике Крым».
(Проект передан в комитеты 09.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК 256
№ 4 Ст. 426 
13. О проекте закона Республики Крым «О ежемесячном пособии на ребенка».
(Проект передан в комитеты 09.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК 
14. О проекте закона Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на третьего 
ребенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Респуб -
лике Крым».
(Проект передан в комитеты 09.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК 
15. О проекте закона Республики Крым «О порядке и условиях присвоения звания «Вете -
ран труда».
(Проект передан в комитеты 09.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК 
16. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«Об основах местного самоуправления в Республике Крым».
(Проект передан в комитеты 01.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК 
17. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
(Проект передан в комитеты 02.10.14) Гордецкий А. А.  — министр имущественных 
 и земельных отношений РК
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
18. О Комиссии Государственного Совета Республики Крым по контролю за достоверно -
стью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, пред -
ставляемых депутатами Государственного Совета Республики Крым.
(Проект передан в комитеты 14.10.14) Константинов В. А. — депутат ГС РК, 
 Председатель Государственного Совета РК
19. О назначении члена Общественной палаты Республики Крым.
(Проект передан в комитеты 30.09.14) Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
20. Об освобождении от должности управляющего делами Государственного Совета Рес -
публики Крым Пашкуновой А. Н.
(Проект передан в комитеты 14.10.14) Константинов В. А. — депутат ГС РК, 
 Председатель Государственного Совета РК
21. О назначении на должность управляющего делами Государственного Совета Респуб -
лики Крым Черновой М. А.
(Проект передан в комитеты 14.10.14) Константинов В. А. — депутат ГС РК, 
 Председатель Государственного Совета РК
22. Об организации работы Счетной палаты Государственного Совета Республики Крым. Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
23. О внесении изменений в Положение о порядке предоставления предприятиям финан -
совой поддержки за счет средств бюджета Республики Крым через механизм удешевления кре -
дитов, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2213-6/14.
(Проект передан в комитеты 01.10.14) Левандовский В. П. — министр финансов РК
24. О внесении изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 28 мая 2014 года №  2178-6/14 «О ставках портовых сборов (сборов за услуги с судов) в мор -
ских портах Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 03.10.14)  Запорожец П. П. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по промышленной политике, транспорту 
 и топливно-энергетическому комплексу
_____________257
№ 4 Ст. 427 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПОДГОТОВКЕ  
ПРОЕКТОВ ЗАКОНОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ  
ОБР АЗОВАНИЯ, НАУКИ И МОЛОДЕЖНОЙ ПОЛИТИКИ
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым «О Государственном Совете 
Республики  Крым — Парламенте Республики Крым» и в целях подготовки проектов законов 
Рес публики Крым по вопросам образования, науки и молодежной политики
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать рабочую группу для подготовки проектов законов Республики Крым 
по вопросам  образования, науки и молодежной политики в следующем составе:
Бобков Владимир Витальевич — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту, кандидат исторических наук, председатель рабочей группы; 
Гончарова Наталья Георгиевна — министр образования, науки и молодежи Республики 
Крым, сопредседатель рабочей группы; 
Красникова Оксана Валентиновна — заместитель министра образования, науки и моло -
дежи Республики Крым, кандидат философских наук, заместитель председателя рабочей группы. 
Члены рабочей группы: 
Аблятипов Айдер Серверович — заместитель министра образования, науки и молодежи 
Республики Крым, кандидат педагогических наук, доцент; 
Волкова Екатерина Ивановна — председатель Крымской республиканской организа -
ции Профсоюза работников народного образования и науки Российской Федерации; 
Ганжара Владислав Валериевич — депутат Государственного Совета Республики Крым;
Георгиади Лариса Федоровна — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
директор частного учебно-воспитательного комплекса «Гимназия-школа-сад «Консоль», г. Симферополь; 
Глушко Ирина Владимировна — директор учебно-воспитательного комплекса «Школа-
лицей № 17», г. Симферополь; 
Гордиенко Елена Александровна — директор учебно-воспитательного комплекса 
«Школа-лицей № 3 им. А. С. Макаренко», г. Симферополь; 
Додонов Сергей Владимирович — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
и. о. директора Крымского агротехнологического университета, кандидат экономических наук, доцент; 
Кайданский Владимир Владимирович — старший преподаватель кафедры экономиче -
ской и социальной географии и территориального управления Таврического национального университета имени В. И. Вернадского; 
Кропотова Наталья Викторовна — проректор по научной работе Республиканского 
высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педагогический университет», кандидат химических наук, доцент; 
Крутиков Евгений Сергеевич — проректор по гуманитарному образованию и воспи -
тательной работе Государственного учреждения «Крымский государственный медицинский университет имени С. И. Георгиевского», доктор медицинских наук, профессор; 
Курбанов Рустам Авасханович — директор Советской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3 с крымско-татарским языком обучения, Советский район; 
Курова Татьяна Борисовна — начальник отдела дошкольного образования управления 
образования Симферопольского городского совета; 
Меметов Айдер — декан факультета крымско-татарской и восточной филологии Таври -
ческого национального университета имени В. И. Вернадского, доктор филологических наук, профессор; 
Непомнящий Андрей Анатольевич — заведующий кафедрой региональной истории и 
специальных дисциплин Таврического национального университета имени В. И. Вернадского, доктор исторических наук, профессор; 427258
№ 4 Ст. 427—428 
Писарев Аркадий Анатольевич — директор Крымского республиканского высшего 
учебного заведения «Крымский медицинский колледж»; 
Рудяков Александр Николаевич — председатель комиссии по вопросам образования и 
науки, делам молодежи и спорта Общественной палаты Республики Крым, ректор Крымского 
республиканского института последипломного педагогического образования, доктор филоло -
гических наук, профессор; 
Смирнов Заур Русланович — председатель Государственного комитета Республики 
Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан; 
Сухина Татьяна Ивановна — начальник управления образования Симферопольского 
городского совета; 
Федоркин Сергей Иванович — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
ректор Национальной академии природоохранного и курортного строительства, доктор тех -
нических наук, профессор.
2. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 мая 
2014 года № 2104-6/14 «Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов Рес -
публики Крым по вопросам образования, науки и молодежи» (Сборник нормативно-правовых 
актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 677) признать утратившим силу.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2014 года№ 94-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПОДГОТОВКЕ  
ПРОЕКТА ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О КУРОРТАХ, ПРИРОД -
НЫХ ЛЕЧЕБНЫХ РЕСУРСАХ И ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ 
МЕСТНОСТЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым «О Государственном Сове -
те Респуб  лики Крым — Парламенте Республики Крым» в целях подготовки проекта закона 
Республики Крым «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных 
местностях»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Образовать рабочую группу для подготовки проекта закона Республики Крым «О ку -
рортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях» в следующем составе:
Черняк Алексей Юрьевич — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму, председатель рабочей группы; 
Бабий Людмила Ивановна — директор туроператорской компании «Генуя — Тур»; Барамия Геннадий Шаликович — генеральный директор Центра медицинской реаби -
литации и санаторного лечения «Крым»; 
Бир Николай Леович — начальник отдела курортов и туризма администрации Бахчиса -
райского района; 
Буданов Игорь Викторович — депутат Государственного Совета Республики Крым; Голубова Татьяна Федоровна — профессор, доктор медицинских наук, директор НИИ 
детской курортологии, физиотерапии и медицинской реабилитации Министерства здравоох -
ранения Республики Крым; 
Гриневич Валерий Васильевич — депутат Государственного Совета Республики Крым; 
Ежов Владимир Владимирович — профессор, доктор медицинских наук, заведующий 
кафедрой физиотерапии последипломного образования Крымского государственного меди -
цинского университета имени С. И. Георгиевского; 428259
№ 4 Ст. 428—429 
Зорин Игорь Владимирович — председатель общественной организации «Аквасфера»;
Каладзе Николай Николаевич — профессор, заведующий кафедрой терапии Крымско -
го государственного медицинского университета имени С. И. Георгиевского; 
Коваленко Валерий Владимирович — депутат Государственного Совета Республики 
Крым; 
Котляр Игорь Алексеевич — первый заместитель министра курортов и туризма Респуб -
лики Крым; 
Марнопольская Валентина Сергеевна — председатель ассоциации малых отелей Крыма; 
Мельникова Елена Николаевна — экскурсовод, руководитель Симферопольского клу -
ба экскурсоводов; 
Михайлов Евгений Анатольевич — депутат Государственного Совета Республики 
Крым; 
Петров Анатолий Иванович — член Общественной палаты Республики Крым; Петровский Валерий Альбертович — начальник отдела курортов и туризма админи -
страции г. Алушты; 
Прочан Владимир Николаевич — главный врач государственного учреждения «Специ -
ализированный (специальный) клинический санаторий «Орленок»; 
Рогачев Дмитрий Николаевич — депутат Государственного Совета Республики Крым;Трифонов Юрий Сергеевич — заместитель Генерального директора Крымского респуб -
ликанского предприятия «Крымский научно-производственный центр стандартизации, метро -
логии и сертификации»; 
Щавлев Сергей Александрович — депутат Судакского городского совета, инспектор 
сектора берегового патруля «Чистый берег. Крым», пгт Новый Свет; 
Юрченко Елена Анатольевна — министр курортов и туризма Республики Крым; Яицкая Наталья Алфеевна — заместитель председателя Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2014 года№ 95-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДЛОЖЕНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВА В. А.  
ПО КАНДИДАТУРЕ НА ДОЛЖНОСТЬ УПР АВЛЯЮЩЕГО ДЕЛАМИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Го -
сударственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Поддержать предложение Председателя Государственного Совета Республики Крым Кон -
стантинова В. А. по кандидатуре Черновой Марины Александровны  на должность управля -
ющего делами Государственного Совета Республики Крым. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2014 года№ 96-1/14
_____________429260
№ 4 Ст. 430 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ  
ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительный личный вклад в развитие агропромышленного комплекса Республики 
Крым, обеспечение населения высококачественной сельскохозяйственной продукцией, много -
летний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работника сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности наградить Грамотой Президиума Государ -
ственного Совета Республики Крым:
Руденко Сергея Андреевича — управляющего отделением № 2 СООО «Штурм Пере -
копа», Красноперекопский район; 
Тихого Игоря Антоновича — заместителя руководителя отделения № 3 ООО «Осавиа -
хим», Красноперекопский район; 
Хлопчик Светлану Владимировну — доярку племенной фермы по разведению круп -
ного рогатого скота ГП «Учебно-опытный племенной птицеводческий завод имени Фрунзе», Сакский район; 
Шаховского Владимира Федоровича — слесаря-ремонтника цеха маточного стада кур 
ГП «Учебно-опытный племенной птицеводческий завод имени Фрунзе», Сакский район.
2. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения Республики Крым, много -
летний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи со 100-летием со дня осно -
вания обособленного структурного подразделения Клинической больницы им. Н. А. Семашко КРУ «Клиническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника» наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Воровского Николая Ивановича — врача-хирурга хирургического отделения обособ -
ленного структурного подразделения Клинической больницы им. Н. А. Семашко КРУ «Клини -
ческое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника»; 
Ворошилову Наталию Алексеевну — врача-анестезиолога анестезиологического от -
деления № 1 с палатами интенсивной терапии обособленного структурного подразделения 
Клинической больницы им. Н. А. Семашко КРУ «Клиническое территориальное медицинское  
объединение «Университетская клиника»; 
Козлова Александра Викторовича — врача-хирурга-проктолога консультативной по -
ликлиники обособленного структурного подразделения Клинической больницы им. Н. А.  Се-
машко КРУ «Клиническое территориальное медицинское объединение «Университетская кли -
ника»; 
Пигалову Наталью Владимировну — врача-терапевта консультативной поликлиники 
обособленного структурного подразделения Клинической больницы им. Н. А. Семашко КРУ «Клиническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника»; 
Чуб Светлану Михайловну — врача-акушера-гинеколога гинекологического отделения 
обособленного структурного подразделения Клинической больницы им. Н. А. Семашко КРУ «Клиническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 октября 2014 года№ 97-1/14
_____________430261
№ 4 Ст. 431 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
22 ОКТЯБРЯ 2014 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
14 октября 2014 года № 93-1/14 «О формировании проекта повестки дня заседаний Государ -
ственного Совета Республики Крым 22 октября 2014 года» (Ведомости Государственного Совет  а Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 426, ст. 432) следующие изменения:
Приложение к данному Постановлению дополнить вопросами следующего содержания:
«О заявлении Государственного Совета Республики Крым. Константинов В. А. — депутат ГС РК, 
 Председатель Государственного Совета РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях выкупа имущества в Республике Крым».
(Проект передан в комитеты 17.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК 
О проекте закона Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым».(Проект передан в комитеты 17.10.14) Левандовский В. П. — министр финансов РК
О Полищуке В. В.(Проект передан в комитеты 17.10.14) Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению 
в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федераль -
ного закона «О внесении изменений в Федеральный закон от 30 ноября 1994 года № 52-ФЗ 
«О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации».
(Проект передан в комитеты 14.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК 
О согласовании проектов федеральных законов.(Проект передан в комитеты 17.10.14)  Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О Геральдической комиссии Республики Крым. Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
Об утверждении Положения о возмещении расходов Председателю, членам Обществен -
ной палаты Республики Крым и сотрудникам ее аппарата, связанных с осуществлением ими соответствующих полномочий.
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О предельной численности аппарата Уполномоченного по правам человека в Республике 
Крым.
(Проект передан в комитеты 17.10.14) Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления431262
№ 4 Ст. 431—432 
О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государ -
ственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального 
образования городской округ Симферополь.
(Проект передан в комитеты 01.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК 
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год».
 Левандовский В. П. — министр финансов РК
О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 18 июня 2008 года №  912-5/08 «О предоставлении промышленным предприятиям финансо -
вой поддержки через механизм удешевления кредитов на реализацию мероприятий по внед -
рению новых технологий и модернизации производства и экономическом стимулировании предприятий — производителей подакцизных товаров за счет средств бюджета Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 15.10.14) Левандовский В. П. — министр финансов РК
О внесении изменений в Положение о вопросах правового регулирования деятельности 
акционерных обществ на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2174-6/14.
(Проект передан в комитеты 14.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК 
О внесении изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
11 апреля 2014 года № 2003-6/14 «Об особенностях формирования и реализации плана капи -
тального строительства за счет бюджетных средств на территории Республики Крым в пере -
ходный период».
 Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
О внесении изменения в Положение о финансовой поддержке сельскохозяйственного про -
изводства в отрасли растениеводства, утвержденное Постановлением Государственного Сове -
та Республики Крым от 25 июня 2014 года № 2265-6/14 «О финансовой поддержке сельскохо -
зяйственного производства Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 17.10.14) Полищук В. В.  — министр 
 сельского хозяйства РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 октября 2014 года№ 98-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
22 ОКТЯБРЯ 2014 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
14 октября 2014 года № 93-1/14 «О формировании проекта повестки дня заседаний Государ -
ственного Совета Республики Крым 22 октября 2014 года» (Ведомости Государственного Со -
вета Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст.  426, ст. 431) следующие изменения:432263
№ 4 Ст. 432—433 
в Приложении к данному Постановлению:
исключить вопросы следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «О Счетной палате Республики Крым». Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
О внесении изменений в Положение о вопросах правового регулирования деятельности 
акционерных обществ на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2174-6/14.
(Проект передан в комитеты 14.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК»;
дополнить вопросом следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
(Проект передан в комитеты 21.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК». 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 октября 2014 года№ 99-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ Р АБОТНИКОВ  
ОБОСОБЛЕННОГО СТРУКТУРНОГО ПОДР АЗДЕЛЕНИЯ  
«ПАНСИОНАТ «ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНИК» ГП «КРЫМСКАЯ  
ЖЕЛЕЗНАЯ ДОРОГА» ( г. СУДАК)
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:За значительный личный вклад в развитие санаторно-курортной отрасли Республики 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со дня основания обособленного структурного подразделения «Пансионат «Железнодорожник» ГП «Крымская железная дорога» (г. Судак) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Гамалий Ирину Васильевну — исполняющего обязанности заведующего амбулатории 
обособленного структурного подразделения «Пансионат «Железнодорожник» ГП «Крымская  железная дорога», г. Судак;
Загуменнову Ирину Николаевну  — заведующего производством обособленного струк -
турного подразделения «Пансионат «Железнодорожник» ГП «Крымская железная дорога», г. Судак;
Романенко Галину Ивановну  — дежурную по этажу корпуса № 1 обособленного струк -
турного подразделения «Пансионат «Железнодорожник» ГП «Крымская железная дорога», г. Судак.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2014 года№ 136-1/14
_____________433264
№ 4 Ст. 434 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ  
ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За весомый вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем народного единства наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Абдуллаеву Марину Бахтияровну  — заместителя начальника управления Пенсионного 
фонда Республики Крым в г. Евпатории;
Желепова Сергея Степановича  — старшего прапорщика внутренней службы, началь -
ника склада группы инженерно-технического обеспечения, связи и вооружения Федерального казенного учреждения «Следственный изолятор № 1 Управления Федеральной службы испол -
нения наказаний по Республике Крым и городу федерального значения Севастополю»; 
Ковальчука Владимира Сергеевича  — председателя Калининского сельского совета, 
депутата Первомайского районного совета;
Куртаметова Энвера Ягьяевича  — командира роты Государственного казенного уч -
реждения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения —  
народной дружины Республики Крым»;
Никитину Кристину Гагиковну  — первого заместителя начальника Пенсионного фонда 
Республики Крым;
Степанова Николая Прокофьевича  — командира роты Государственного казенного 
учреждения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения —  
народной дружины Республики Крым»;
Шигалева Николая Владимировича  — командира роты Государственного казенного 
учреждения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»;
Якубенко Юрия Александровича  — командира роты Государственного казенного 
учреждения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения —  
народной дружины Республики Крым».
2. За безупречное исполнение служебных обязанностей, добросовестный труд, высокий 
профессионализм и в связи с Днем судебного пристава наградить Грамотой Президиума Госу -
дарственного Совета Республики Крым:
Азизова Мятлаба Шафахатовича  — и. о. заместителя руководителя Управления Феде -
ральной службы судебных приставов по Республике Крым — заместителя главного судебного пристава Республики Крым;
Коваленко Надежду Александровну  — начальника отдела государственной службы и 
кадров Управления Федеральной службы судебных приставов по Республике Крым;
Контушного Олега Станиславовича  — начальника отдела противодействия коррупции, 
обеспечения работы с кадрами и вопросов безопасности, защиты государственной тайны, мо -
билизационной подготовки и гражданской обороны Управления Федеральной службы судеб -
ных приставов по Республике Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 октября 2014 года№ 137-1/14
_____________434265
№ 4 Ст. 425 
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПІДГОТОВКУ ДО ОПАЛЮВАЛЬНОГО СЕЗОНУ В РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим», з метою якісної підготовки до роботи та нормально -
го функціонування об’єктів і служб життєзабезпечення Республіки Крим у осінньо-зимовий 
період 2014/2015 років, заслухавши інформацію міністра житлово-комунального господарства Республіки Крим Жданова О. А. про підготовку до опалювального сезону в Республіці Крим,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію міністра житлово-комунального господарства Республіки Крим  
Жданова О. А. про підготовку до опалювального сезону в Республіці Крим взяти до відома.
2. Раді міністрів Республіки Крим:доручити Міністерству житлово-комунального господарства Республіки Крим:забезпечити постійний контроль за функціонуванням об’єктів і служб життєзабезпечення 
в Республіці Крим у осінньо-зимовий період 2014/2015 років;
при виникненні надзвичайних ситуацій оперативно вживати відповідних заходів реагу -
вання;
організувати роботу гарячої телефонної лінії з питань функціонування об’єктів і служб 
життєзабезпечення в Республіці Крим у осінньо-зимовий період 2014/2015 років.
3. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комуна льно -
го господарства розглянути питання про функціонування об’єктів і служб життєзабезпечення в Республіці Крим у осінньо-зимовий період 2014/2015 років і в лютому 2015 року поінформувати про результати Президію Державної Ради Республіки Крим.
4. Рекомендувати головам міських і районних рад до 25 жовтня 2014 року:забезпечити чіткий контроль за якісною підготовкою об’єктів і служб життєзабезпечення 
до роботи у осінньо-зимовий період;
забезпечити виконання в повному обсязі заходів для стабільної роботи об’єктів і служб 
життєзабезпечення у осінньо-зимовий період (у т. ч. систем енерго-, газо- і водопостачання), 
протипожежних заходів, а також необхідний запас палива;
забезпечити завершення ремонтних робіт котельного встаткування і систем опалення до 
25 жовтня 2014 року;
розглянути питання про готовність об’єктів і служб життєзабезпечення до роботи у 
осінньо-зимовий період на засіданнях міських, районних рад і поінформувати про результати Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комунального го -
сподарства;
при формуванні проектів місцевих бюджетів на 2015 рік:передбачити кошти на оплату житлово-комунальних послуг з урахуванням підвищення 
їх вартості;
передбачити видатки на проведення ремонтів у житловому фонді та підвідомчих устано -
вах із застосуванням енергозберігаючих технологій;
проаналізувати суми затверджених фінансових коштів місцевих бюджетів, необхідних 
для оплати за використані енергоносії та послуги тепло-, водопостачання в 2014 році з ураху -425266
№ 4 Ст. 425—427 
ванням підвищення тарифів на ці послуги. У разі дефіциту затверджених планових призначень 
провести коректування відповідних статей бюджету;
провести організаційну роботу з визначення експлуатуючих організацій за об’єктами 
вироблення і транспортування теплової енергії, що перебувають на балансі муніципальних утворень, і про результати поінформувати Міністерство регіонального розвитку і житлово- комунального господарства Республіки Крим.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2014 року№ 92-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФОРМУВАННЯ ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАНЬ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 22 ЖОВТНЯ 2014 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», обговоривши 
питання, запропоновані для розгляду на засіданнях першої сесії Державної Ради Республіки Крим першого скликання 22 жовтня 2014 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :Сформувати проект порядку денного засідань Державної Ради Республіки Крим 22 жов -
тня 2014 року (додається)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2014 року№ 93-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ПІДГОТОВКИ ПРОЕКТІВ 
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ОСВІТИ, НАУКИ  
ТА МОЛОДІЖНОЇ ПОЛІТИКИ
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим — 
Парламент Республіки Крим» і з метою підготовки проектів законів Республіки Крим з питань 
освіти, науки та молодіжної політики
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Утворити робочу групу для підготовки проектів законів Республіки Крим з питань 
освіти, науки та молодіжної політики у такому складі:
Бобков Володимир Віталійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту, кандидат історичних наук, голова робочої групи; 
Гончарова Наталя Георгіївна — міністр освіти, науки та молоді Республіки Крим, 
співголова робочої групи; 
*Постанова публікується без Додатка. 426
427267
№ 4 Ст. 427 
Красникова Оксана Валентинівна — заступник міністра освіти, науки та молоді 
Республіки Крим, кандидат філософських наук, заступник голови робочої групи. 
Члени робочої групи: 
Аблятипов Айдер Серверович — заступник міністра освіти, науки та молоді Республіки 
Крим, кандидат педагогічних наук, доцент; 
Волкова Катерина Іванівна — голова Кримської республіканської організації 
Профспілки працівників народної освіти і науки Російської Федерації; 
Ганжара Владислав Валерійович — депутат Державної Ради Республіки Крим;
Георгіаді Лариса Федорівна — депутат Державної Ради Республіки Крим, директор при -
ватного навчально-виховного комплексу «Гімназія-школа-садок «Консоль», м. Сімферополь; 
Глушко Ірина Володимирівна — директор навчально-виховного комплексу «Школа-
ліцей» № 17, м. Сімферополь; 
Гордієнко Олена Олександрівна — директор навчально-виховного комплексу «Школа-
ліцей» № 3 ім. А. С. Макаренка, м. Сімферополь; 
Додонов Сергій Володимирович — депутат Державної Ради Республіки Крим, в. о. ди -
ректора Кримського агротехнологічного університету, кандидат економічних наук, доцент; 
Кайданський Володимир Володимирович — старший викладач кафедри економічної та 
соціальної географії і територіального управління Таврійського національного університету 
імені В. І. Вернадського; 
Кропотова Наталя Вікторівна — проректор з наукової роботи Республіканського вищо -
го навчального закладу «Кримський інженерно-педагогічний університет», кандидат хімічних 
наук, доцент; 
Крутиков Євген Сергійович — проректор з гуманітарної освіти і виховної роботи 
«Державної установи «Кримський державний медичний університет імені С. І. Георгіївського», 
доктор медичних наук, професор; 
Курбанов Рустам Авасханович — директор Совєтської загальноосвітньої школи  
I—III ступенів № 3 із кримсько-татарською мовою навчання, Совєтський район; 
Курова Тетяна Борисівна — начальник відділу дошкільної освіти управління освіти 
Сімферопольської міської ради; 
Меметов Айдер — декан факультету кримсько-татарської та східної філології Таврій -
ського національного університету імені В. І. Вернадського, доктор філологічних наук, про -
фесор; 
Непомнящий Андрій Анатолійович  — завідувач кафедри регіональної історії та 
спеціальних дисциплін Таврійського національного університету імені В. І. Вернадського, док -
тор історичних наук, професор; 
Писарєв Аркадій Анатолійович — директор Кримського республіканського вищого на -
вчального закладу «Кримський медичний коледж»; 
Рудяков Олександр Миколайович — голова комісії з питань освіти та науки, у справах 
молоді та спорту Громадської палати Республіки Крим, ректор Кримського республіканського інституту післядипломної педагогічної освіти, доктор філологічних наук, професор; 
Смирнов Заур Русланович — голова Державного комітету Республіки Крим у справах 
міжнаціональних відносин і депортованих громадян; 
Сухіна Тетяна Іванівна — начальник управління освіти Сімферопольської міської ради; 
Федоркін Сергій Іванович — депутат Державної Ради Республіки Крим, ректор 
Національної академії природоохоронного і курортного будівництва, доктор технічних наук, 
професор.
2. Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 14 травня 2014 року  
№ 2104-6/14 «Про утворення робочої групи з підготовки проектів законів Республіки Крим з 
питань освіти, науки та молоді» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 677) визнати такою, що втратила чинність.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2014 року
№ 94-1/14
_____________268
№ 4 Ст. 428 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ПІДГОТОВКИ ПРОЕКТУ   
ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО КУРОРТИ, ПРИРОДНІ 
ЛІКУВАЛЬНІ РЕСУРСИ І ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧІ МІСЦЕВОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим — 
Парламент Республіки Крим», з метою підготовки проекту закону Республіки Крим «Про ку -
рорти, природні лікувальні ресурси і лікувально-оздоровчі місцевості»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Утворити робочу групу для підготовки проекту закону Республіки Крим «Про курорти, 
природні лікувальні ресурси і лікувально-оздоровчі місцевості» у такому складі:
Черняк Олексій Юрійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань санаторно-курортного комплексу і туризму, голова робочої групи; 
Бабій Людмила Іванівна — директор туроператорської компанії «Генуя — Тур»; Барамія Геннадій Шалікович — генеральний директор Центру медичної реабілітації 
та санаторного лікування «Крим»; 
Бир Микола Леович — начальник відділу курортів і туризму адміністрації Бахчиса -
райського району; 
Буданов Ігор Вікторович — депутат Державної Ради Республіки Крим; 
Голубова Тетяна Федорівна — професор, доктор медичних наук, директор НДІ дитячої 
курортології, фізіотерапії та медичної реабілітації Міністерства охорони здоров’я Республіки Крим; 
Гриневич Валерій Васильович — депутат Державної Ради Республіки Крим; 
Єжов Володимир Володимирович — професор, доктор медичних наук, завідувач кафе -
дри фізіотерапії післядипломної освіти Кримського державного медичного університету імені 
С. І. Георгіївського; 
Зорін Ігор Володимирович — голова громадської організації «Аквасфера»;Каладзе Микола Миколайович — професор, завідувач кафедри терапії Кримського дер -
жавного медичного університету імені С. І. Георгіївського; 
Коваленко Валерій Володимирович — депутат Державної Ради Республіки Крим; Котляр Ігор Олексійович — перший заступник міністра курортів і туризму Республіки 
Крим; 
Марнопольська Валентина Сергіївна — голова асоціації малих готелів Криму; 
Мельникова Олена Миколаївна — екскурсовод, керівник Сімферопольського клубу 
екскурсоводів; 
Михайлов Євген Анатолійович — депутат Державної Ради Республіки Крим; Петров Анатолій Іванович — член Громадської палати Республіки Крим; 
Петровський Валерій Альбертович — начальник відділу курортів і туризму адміні-
страції м. Алушта; 
Прочан Володимир Миколайович — головний лікар державної установи «Спеціалі-
зований (спеціальний) клінічний санаторій «Орлятко»; 
Рогачов Дмитро Миколайович — депутат Державної Ради Республіки Крим;
Трифонов Юрій Сергійович — заступник Генерального директора Кримського 
республіканського підприємства «Кримський науково-виробничий центр стандартизації, метрології та сертифікації»; 
Щавлєв Сергій Олександрович — депутат Судацької міської ради, інспектор сектору 
берегового патруля «Чистий берег Крим», смт Новий Світ; 
Юрченко Олена Анатоліївна — міністр курортів і туризму Республіки Крим; 
Яїцька Наталя Алфеївна — заступник голови Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2014 року
№ 95-1/14
_____________428269
№ 4 Ст. 429—430 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОПОЗИЦІЮ ГОЛОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ КОНСТАНТИНОВА В. А. ЩОДО КАНДИДАТУРИ НА ПОСАДУ КЕРУЮЧОГО СПР АВАМИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Підтримати пропозицію Голови Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А. 
щодо кандидатури Чернової Марини Олександрівни  на посаду керуючого справами 
Державної Ради Республіки Крим. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2014 року№ 96-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у розвиток агропромислового комплексу Республіки 
Крим, забезпечення населення високоякісною сільськогосподарською продукцією, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем працівника сільського господар -
ства і переробної промисловості нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Руденка Сергія Андрійовича — керуючого відділенням №  2 СТОВ «Штурм Перекопу», 
Красноперекопський район; 
Тихого Ігоря Антоновича — заступника керівника відділення № 3 ТОВ «Осавіахім», 
Красноперекопський район; 
Хлопчик Світлану Володимирівну — доярку племінної ферми з розведення великої 
рогатої худоби ДП «Навчально-дослідний племінний птахівницький завод імені Фрунзе», Сакський район; 
Шаховського Володимира Федоровича — слюсаря-ремонтника цеху маткового стада 
курей ДП «Навчально-дослідний племінний птахівницький завод імені Фрунзе», Сакський район.
2. За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я Республіки Крим, багаторічну 
сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку зі 100-річчям від дня заснування відокремленого структурного підрозділу Клінічної лікарні ім. М. О. Семашка КРУ «Клінічне територіальне медичне об’єднання «Університетська клініка» нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Воровського Миколу Івановича — лікаря-хірурга хірургічного відділення відокрем-
леного структурного підрозділу Клінічної лікарні ім. М. О. Семашка КРУ «Клінічне територіальне медичне об’єднання «Університетська клініка»; 
Ворошилову Наталю Олексіївну — лікаря-анестезіолога анестезіологічного відділення 
№ 1 з палатами інтенсивної терапії відокремленого структурного підрозділу Клінічної лікарні 
ім. М. О. Семашка КРУ «Клінічне територіальне медичне об’єднання «Університетська клініка»; 429
430270
№ 4 Ст. 430—431 
Козлова Олександра Вікторовича — лікаря-хірурга-проктолога консультативної 
поліклініки відокремленого структурного підрозділу Клінічної лікарні ім. М. О. Семашка КРУ 
«Клінічне територіальне медичне об’єднання «Університетська клініка»; 
Пігалову Наталю Володимирівну — лікаря-терапевта консультативної поліклініки 
відокремленого структурного підрозділу Клінічної лікарні ім. М. О. Семашка КРУ «Клінічне територіальне медичне об’єднання «Університетська клініка»; 
Чуб Світлану Михайлівну — лікаря-акушера-гінеколога гінекологічного відділення 
відокремленого структурного підрозділу Клінічної лікарні ім. М. О. Семашка КРУ «Клінічне 
територіальне ме дичне об’єднання «Університетська клініка».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 жовтня 2014 року
№ 97-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАНЬ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 22 ЖОВТНЯ  
2014 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 14 жовтня 2014 року 
№ 93-1/14 «Про формування проекту порядку денного засідань Державної Ради Республіки 
Крим 22 жовтня 2014 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, 
ст. 426, ст. 432) такі зміни:
Додаток до цієї Постанови доповнити питаннями такого змісту:
«Про заяву Державної Ради Республіки Крим.
 Константинов В. А. — депутат ДР РК, 
 Голова Державної Ради РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про особливості викупу майна в Республіці Крим».
(Проект передано до комітетів 17.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК 
Про проект закону Республіки Крим «Про міжбюджетні відносини в Республіці Крим».
(Проект передано до комітетів 17.10.14) Левандовський В. П. — міністр фінансів РК
Про Поліщука В. В.
(Проект передано до комітетів 17.10.14) Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК    
 із питань законодавства, державного 
 будівництва і місцевого самоврядування
Про законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим щодо внесення до Державної 
Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проекту федерального закону «Про внесення 
змін до Федерального закону від 30 листопада 1994 року № 52-ФЗ «Про введення в дію частини 
першої Цивільного кодексу Російської Федерації».
(Проект передано до комітетів 14.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК 
Про погодження проектів федеральних законів.
(Проект передано до комітетів 17.10.14)  Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК    
 із питань законодавства, державного 
 будівництва і місцевого самоврядування431271
№ 4 Ст. 431 
Про Геральдичну комісію Республіки Крим.
 Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК    
 із питань законодавства, державного 
 будівництва і місцевого самоврядування
Про затвердження Положення про відшкодування видатків Голові, членам Громадської па -
лати Республіки Крим і співробітникам її апарату, пов’язаних зі здійсненням ними відповідних повноважень.
 Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК    
 із питань законодавства, державного 
 будівництва і місцевого самоврядування
Про граничну чисельність апарату Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим.(Проект передано до комітетів 17.10.14) Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК    
 із питань законодавства, державного 
 будівництва і місцевого самоврядування
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на передачу майна з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Сімферополь.
(Проект передано до комітетів 01.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК 
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року 
№ 1576-6/14 «Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік».
 Левандовський В. П. — міністр фінансів РК
Про внесення змін до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 
18 червня 2008 року № 912-5/08 «Про надання промисловим підприємствам фінансової підтримки через механізм здешевлення кредитів на реалізацію заходів щодо впровадження нових технологій і модернізації виробництва та економічного стимулювання підприємств — виробників підакцизних товарів за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 15.10.14) Левандовський В. П. — міністр фінансів РК
Про внесення змін до Положення про питання правового регулювання діяльності 
акціонерних товариств на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого По -
становою Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2174-6/14.
(Проект передано до комітетів 14.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК 
Про внесення зміни до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року 
№ 2003-6/14 «Про особливості формування та реалізації плану капітального будівництва за ра -
хунок бюджетних коштів на території Республіки Крим у перехідний період».
 Нахлупін В. Г. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань економічної, 
 бюджетно-фінансової та податкової політики
Про внесення зміни до Положення про фінансову підтримку сільськогосподарського 
виробництва в галузі рослинництва, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 25 червня 2014 року № 2265-6/14 «Про фінансову підтримку сільськогосподарського виробництва Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 17.10.14) Поліщук В. В. — міністр 
 сільського господарства РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 жовтня 2014 року№ 98-1/14
_____________272
№ 4 Ст. 432—433 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАНЬ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 22 ЖОВТНЯ  
2014 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 14 жовтня 2014 року 
№ 93-1/14 «Про формування проекту порядку денного засідань Державної Ради Республіки Крим 22 жовтня 2014 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, 
ст. 426, ст. 431) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:виключити питання такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про Рахункову палату Республіки Крим». Нахлупін В. Г. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань економічної, 
 бюджетно-фінансової та податкової політики
Про внесення змін до Положення про питання правового регулювання діяльності 
акціонерних товариств на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого По -
становою Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2174-6/14.
(Проект передано до комітетів 14.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК»;
доповнити питанням такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
(Проект передано до комітетів 21.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК». 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 жовтня 2014 року№ 99-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПР АЦІВНИКІВ ВІДОКРЕМЛЕНОГО  
СТРУКТУРНОГО ПІДРОЗДІЛУ «ПАНСІОНАТ «ЗАЛІЗНИЧНИК»  
ДП «КРИМСЬКА ЗАЛІЗНИЦЯ» ( м. СУДАК)
Президія Державної Заради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За значний особистий внесок у розвиток санаторно-курортної галузі Республіки Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня заснування відокремленого структурного підрозділу «Пансіонат «Залізничник» ДП «Кримська залізниця» (м. Судак) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Гамалій Ірину Василівну — виконуючу обов’язки завідувача амбулаторії відокремленого 
структурного підрозділу «Пансіонат «Залізничник» ДП «Кримська залізниця», м. Судак; 
Загуменнову Ірину Миколаївну — завідуючу виробництвом відокремленого структур -
ного підрозділу «Пансіонат «Залізничник» ДП «Кримська залізниця», м. Судак; 432
433273
№ 4 Ст. 433—434 
Романенко Галину Іванівну — чергову за поверхом корпусу № 1 відокремленого струк -
турного пі дрозділу «Пансіонат «Залізничник» ДП «Кримська залізниця», м. Судак.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2014 року
№ 136-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
 ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За вагомий внесок у зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем народної єдності на -
городити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Абдуллаєву Марину Бахтіярівну — заступника начальника управління Пенсійного 
фонду Республіки Крим у м. Євпаторія; 
Желепова Сергія Степановича — старшого прапорщика внутрішньої служби, началь -
ника складу групи інженерно-технічного забезпечення, зв’язку та озброєння Федеральної казенної установи «Слідчий ізолятор № 1 Управління Федеральної служби виконання пока -
рань по Республіці Крим і місту федерального значення Севастополь»; 
Ковальчука Володимира Сергійовича — голову Калінінської сільської ради, депутата 
Первомайської районної ради; 
Куртаметова Енвера Яг’яєвича — командира роти Державної казенної установи Респуб -
ліки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»; 
Нікітіну Кристину Гагіківну — першого заступника начальника Пенсійного фонду 
Республіки Крим; 
Степанова Миколу Прокоф’євича — командира роти Державної казенної установи Рес -
публіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»; 
Шигалева Миколу Володимировича — командира роти Державної казенної установи 
Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дру -
жини Республіки Крим»; 
Якубенка Юрія Олександровича — командира роти Державної казенної установи 
Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дру -
жини Республіки Крим».
2. За бездоганне виконання службових обов’язків, сумлінну працю, високий 
професіоналізм і у зв’язку з Днем судового пристава нагородити Грамотою Президії Державної 
Ради Республіки Крим:
Азізова Мятлаба Шафахатовича — в. о. заступника керівника Управління Федеральної 
служби судових приставів по Республіці Крим — заступника головного судового пристава 
Республіки Крим; 
Коваленко Надію Олександрівну — начальника відділу державної служби і кадрів 
Управління Федеральної служби судових приставів по Республіці Крим; 
Контушного Олега Станіславовича — начальника відділу протидії корупції, забезпечен -
ня роботи з кадрами і з питань безпеки, захисту державної таємниці, мобілізаційної підготовки і цивільної оборони Управління Федеральної служби судових приставів по Республіці Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 жовтня 2014 року
№ 137-1/14
_____________434274
№ 4 425 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ КЪЫЗДЫРУВ МЕВСИМИНЕ  
АЗЫР ЛАНУВЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхури -
етининъ Парламенти акъкъында» Къанунынынъ 16 маддесине, 2014/2015 сенелери кузь-къыш 
мевсимине кейфиетли азырланув ве Къырым Джумхуриетининъ яшайыш теминлеме хызме-ти ве объектлерининъ чалышмасына нормаль шекильде темин этюв макъсадынен, Къырым Джумхуриетинде къыздырув мевсимине азырлыкъ акъкъында Къырым Джумхуриетининъ мескен-комуналь везири А. А. Ждановнынъ малюматыны динълеген сонъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде къыздырув мевсимине азырланувы акъкъында Къырым 
Джумхуриети мескен-комуналь ходжалыкъ везири А. А. Ждановнынъ малюматы козь огюне алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына:Къырым Джумхуриети мескен-комуналь ходжалыкъ Везирлигине авале этильсин:2014/2015 сенелерининъ кузь-къыш мевсимине Къырым Джумхуриетинде яшайыш  
теминлеме хызмети ве объектлерининъ чалышмасына даимий незарет темин этильсин;
февкъульаде вазиетлер пейда олса, аджеле суретте келишикли тедбирлер къабул этильсин;2014/2015 сенелерининъ кузь-къыш мевсимине Къырым Джумхуриетинде яшайыш  
теминлеме хызмети ве объектлерининъ чалышмасы меселелери боюнджа аджеле телефон ёлагъы нынъ иши тешкилятландырсын.
3. Къырым Джумхуриетининъ къуруджылыкъ ве мескен-комуналь ходжалыкъ боюнджа  
Комитети, 2014/2015 сенелери кузь-къыш мевсимине кейфиетли азырланув ве Къырым Джумхури  етининъ яшайыш теминлеме хызмети ве объектлерининъ чалышмасыны темин этюв  
акъкъында меселени музакере этсин ве 2015 сенесининъ февраль айында, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Президиумына нетиджелер акъкъында малюмат берсин.
4. 2014 сенеси октябрь 24-не къадар шеэр ве болюги шураларнынъ реислерине тевсие 
этильсин:
2014/2015 сенелери кузь-къыш мевсимине кейфиетли азырланув ве Къырым Джум  хури -
етининъ яшайыш теминлеме хызмети ве объектлерининъ чалышмасына къатты незарет  
теминлесин;
кузь-къыш мевсиминде яшайыш теминлеме хызмети ве объектлерининъ истикърарлы ча -
лышмасы ичюн тедбирлернинъ (шу сырада энерго-, газ-, ве сув теминлеме системи), янгъын -
лыкъкъа къаршы тедбирлер толу шекильде беджермеси ве керек олгъан якъарлыкъ едеги те -
мин этильсин;
2014 сенеси октябрь 25-не къадар къазанлыкъ донатма ве къыздырув система тамир иш -
лерининъ битирюви темин этильсин;
болюги, шеэр шураларнынъ топлашувларында кузь-къыш мевсиминде яшайыш темин -
леме хызмети ве объектлерининъ ишине азырлыгъы акъкъында меселе музакере этильсин ве 
нетиджелер акъкъында малюмат Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-комуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине берильсин;425275
№ 4 425—426 мад. 
2015 сенесине ерли бюджет лейихаларыны тешкиль эткенде:
фиятларнынъ юксельтмесини козь огюне алып, мескен-комуналь хызмети ичюн тёлеме -
лерге сермиялар темин этильсин;
энергосакълав технологияларынынъ къулланувы иле мескен фонд ве оларгъа бойсунгъан 
муэссиселеринде, тамирни кечирмеси ичюн, масрафлары темин этильсин;
2014 сенеси фиятларынынъ юксельтмесини козь огюне алып, энергия ташыйыджы 
къулланув ве къыздырувы, сув теминлев хызметлерге тёлемелери ичюн керек олгъан, ерли бюджет  нен тасдикълангъан малие сермияларынынъ микъдары талиль этильсин. Эгер де, план 
боюнджа тасдикълангъан паралары дефицитке огъраса, мутенасип бюджет мадделери коррек -
тировка япылсын;
беледие тешкилининъ баланста тургъан, сыджыкълыкъ энергияны ишлеп чыкъарув ве 
накъиль этюв объектлери боюнджа чалышув тешкилятларыны тайин этюви ичюн тешкилий 
иш кечирильсин ве нетиджелер акъкъында малюмат, Къырым Джумхуриетининъ региональ инкишаф ве мескен-комуналь ходжалыкъ Везирлигине берильсин. 
5. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-комуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине  авале 
этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, октябрь 14,№ 92-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 22- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНА КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙИХАСЫНЫНЪ 
ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына, 2014 сенеси октябрь 22-не биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы биринджи топлашувнынъ отурышына теклиф этильген меселелерини музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси октябрь 22-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь 
тертип лейихасы тешкиль олунсын (иляве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, октябрь № 93-1/14
_____________
*Къарар илявесиз дердж этиле. 426276
№ 4 427 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТАСИЛЬ, ИЛИМ ВЕ ЯШЛАР  
СИЯСЕТИ МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫНЫ 
АЗЫР ЛАМАСЫ ИЧЮН ИШ ГРУППАНЫНЪ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхури -
етининъ Парламенти акъкъында» Къанунынынъ 16 маддесине, Къырым Джумхуриетининъ 
тасиль, илим ве яшлар сиясети меселелери боюнджа къанун лейихаларыны азырламакъ макъ -
садынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве яшлар сиясети меселелери боюнджа къа -
нун лейихаларыны азырламасы ичюн иш группа ашагъыдаки теркипте тешкиль олунсын:
Бобков Владимир Витальевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, 
илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетининъ реиси, тарих илимлер намзети, иш 
группанынъ реиси;
Гончарова Наталья Георгиевна  — Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве генчлер 
везири, иш группанынъ экинджи реиси;
Красникова Оксана Валентиновна — Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве генчлер 
везирининъ муавини, филология илимлер намзети, иш группа реиснинъ муавини;
Иш группанынъ азалары:
Аблятипов Айдер Серверович  — Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве генчлер вези -
рининъ муавини, педагогика илимлер намзети, доцент;
Волкова Екатерина Ивановна  — Русие Федерациясы халкъ тасили ве илим хадимлери 
Меслек бирлиги Къырым джумхуриет тешкилятынынъ реиси;
Ганжара Владислав Валериевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты;
Георгиади Лариса Федоровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты, 
«Консоль» гимназия-мектеп-балабагъчасы» шахсий окъув-тербиевий комплекснинъ мудири, 
Симферополь ш.;
Глушко Ирина Владимировна  — 17 санлы «Мектеп-лицей» окъув-тербиевий комплекс -
нинъ мудири, Симферополь ш.;
Гордиенко Елена Александровна  — А. С. Макаренко адына 3 санлы «Мектеп-лицей» 
окъув-тербиевий комплекснинъ мудири, Симферополь ш.;
Додонов Сергей Владимирович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты, Къырым агротехник университетининъ м.э.э. мудири, икътисадият илимлер намзети, доцент;
Кайданский Владимир Владимирович  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий уни -
верситети, икътисадият ве ичтимаий джогърафия ве территориаль идареджилик кафедрасы -
нынъ уйкен оджасы;
Кропотова Наталья Викторовна  — «Къырым муэндислик-педагогика университети» 
Джумхуриет алий окъув юртунынъ ильмий иш боюнджа проректоры, химия илимлер намзе-ти, доцент;
Крутиков Евгений Сергеевич  — «С. И. Георгиевский адына Къырым девлет тиббиет 
университети» Девлет муэссисеси» ичтимаий тасиль ве тербиевий иш боюнджа проректоры, 
тиббиет илимлер намзети, профессор;
Курбанов Рустам Авасханович  — Советский I—III басамакълы 3 санлы умумтасиль 
къырымтатар тили мектебининъ мудири, Советский болюги;
Курова Татьяна Борисовна  — Симферополь шеэр шурасы тасиль идареси мектептен 
эвель тасиль болюгининъ ёлбашчысы;
Меметов Айдер  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий университети къырымтатар 
ве шаркъ филология факультетининъ деканы, филология илимлер докторы, профессор;427277
№ 4 427—428 мад. 
Непомнящий Андрей Анатольевич  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий универ -
ситети региональ тарих ве махсус фенлер кафедрасынынъ мудири, тарих илимлер докторы, 
профессор;
Писарев Аркадий Анатольевич  — «Къырым тиббиет колледжи» Къырым джумхуриет 
алий окъув юртунынъ мудири;
Рудяков Александр Николаевич  —  К ъ ыр ы м  Джумх ур и ет и  Дж е м аа т  п ал а т а н ы н ъ  т а -
силь ве илим, яшлар ишлери ве спорт меселелери боюнджа комиссия реиси, Къырым джумху -
риет дипломдан сонъ педагогик тасиль институтынынъ ректоры, профессор;
Смирнов Заур Русланович  — миллетара мунасебетлер ве сюргюн этильген ватандашла -
рынынъ ишлери боюнджа Девлет комитетининъ реиси;
Сухина Татьяна Ивановна — Симферополь шеэр шурасы тасиль идаресининъ реиси;Федоркин Сергей Иванович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты, 
Табиат къорчалав ве курорт къуруджылыкъ Миллий академиясынынъ ректоры, техник илим -
лер докторы, профессор. 
2. 2014 сенеси майыс 14-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим 
ве яшлар меселелери боюнджа къанун лейихаларыны азырламасы ичюн иш группаны теш -
киль этильмеси акъкъында» 2104-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Прези -
диум Къарарынынъ (Къырым Джумхуриети норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 
677 мад.) кучю джойылгъаны къабул этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, октябрь 14,№ 94-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ «КУРОРТЛАР , ТАБИАТ ТЕДАВИЙ   
РЕСУРСЛАР ВЕ САГЪЛЫКЪНЫ-САКЪЛАВ-ТЕДАВИЙ ЕР ЛЕРИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪАНУН ЛЕЙИХАЛАРЫНЫ АЗЫР ЛАМАСЫ  
БОЮНДЖА ИШ ГРУППАНЫНЪ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхури -
етининъ Парламенти акъкъында» Къанунынынъ 16 маддесине, Къырым Джумхуриетининъ 
«Курортлар, табиат тедавий ресурслар ве сагълыкъны-сакълав—тедавий ерлери акъкъында» къанун лейихасыны азырламакъ макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Курортлар, табиат тедавий ресурслар ве сагълыкъны-
сакълав-тедавий ерлери акъкъында» къанун лейихасыны азырламасы ичюн иш группа ашагъ -
ыдаки теркипте тешкиль олунсын:
Черняк Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий – 
курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетининъ реиси, иш группанынъ реиси;
Бабий Людмила Ивановна — «Генуя — Тур» туроператор компаниясынынъ мудири;Берамия Геннадий Шаликович  — «Крым» тиббиет реабилитация ве санаторий тедвий -
лев Меркезининъ баш мудири ;
Бир Николай Леович — Багъчасарай болюги идареси туризм ве курорт болюгининъ 
ёлбашчысы;
Буданов Игорь Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;
Голубова Татьяна Федоровна  — профессор, тиббиет илимлер докторы, Къырым Джум -
хуриети сагълыкъ-сакълав Везирлигининъ бала курортология, физиотерапия ве тиббиет реа -
билитация ИТИ мудири;
Гриневич Валерий Владимирович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
д е п у т а т ы  ;428278
№ 4 428—429 мад. 
Ежов Владимир Владимирович  — профессор, тиббиет илимлер докторы, С. И. Георгиев -
ский адына Къырым девлет тиббиет университети, дипломдан сонъ тасили физиотерапия ка -
федранынъ мудири;
Зорин Игорь Владимирович — «Аквасфера» джемаат тешкилятынынъ реиси;
Каладзе Николай Николаевич — профессор, С. И. Георгиевский адына Къырым девлет 
тиббиет университети, терапия кафедранынъ мудири;
Коваленко Валерий Владимирович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
д е п у т а  т ы ;
Котляр Валерий Владимирович — Къырым Джумхуриети курорт ве туризм везирнинъ 
биринджи муавини;
Марнопольская Валентина Сергеевна — Къырым кучюк мусафирхане бирлигининъ 
реиси;
Мельникова Елена Николаевна  — экскурсия алып барыджысы, Симферополь экскур -
сия алып барыджылар тешкилятнынъ ёлбашчысы;
Михайлов Евгений Анатольевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты;
Петров Анатолий Иванович — Къырым Джумхуриетининъ Джемаат палата азасы;Петровский Валерий Альбертович — Алушта ш. идареси туризм ве курорт болюги -
нинъ ёлбашчысы;
Прочан Владимир Николаевич — «Орлёнок» махсуслаштырылгъан (махсус) клиник 
санатор  ий» девлет муэссисенинъ баш экими;
Рогачев Дмитрий Николаевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;
Трифонов Юрий Сергеевич  — «Къырым стандартизация, метрология ве сертификация 
илим-истисал меркези» Къырым джумхуриет ишханеси Баш мудирнинъ муавини;
Щавлев Сергей Александрович  — Судакъ шеэр шурасынынъ депутаты, «Темиз ялы. 
Къырым» ялы патруль секторнынъ тефтишчиси, Новый Свет шткъ;
Юрченко Елена Анатольевна — Къырым Джумхуриетининъ курорт ве туризм везири;
Яицкая Наталья Алфеевна  — санаторий–курорт комплекси ве туризм боюнджа Коми -
тет реиснинъ муавини;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, октябрь 14,
№ 95-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ИШЛЕР  
ИДАРЕДЖИСИ ВАЗИФЕСИНЕ ВЕКЯЛЕТЛИГИ БОЮНДЖА 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ  
В. А. КОНСТАНТИНОВНЫНЪ ТЕКЛИФИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къанунынынъ 16 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновнынъ теклифине 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер идареджиси вазифесине Марина Алек -
сандровна Чернова тайинлегенине къол тутулсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, октябрь 14,
№ 96-1/14
_____________429279
№ 4 430 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ СААДА ЧАЛЫШКЪАН ХАДИМЛЕРИНИ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ  
ЯР ЛЫГЪЫНЕН МУКЯФАТЛАВЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ агросанайы комплекснинъ инкишафына муим шахсий  
иссеси, эалени юксек кейфиетли кой-ходжалыкъ махсулатларынен теминлемеси, чокъйыллыкъ намуслы эмек, юксек профессионаллыкъ ве кой-ходжалыкъ ве къайта ишлеме санайы хадим -
лерининъ Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Яр -
лыгъынен мукяфатлансын:
Руденко Сергей Андреевич  — БМСДж «Штурм Перекопа» 2 санлы болюгининъ 
идареджи  си, Красноперекоп болюги;
Тихий Игорь Антонович — ААДж «Осавиахим» 3 санлы болюк идареджининъ муави -
ни, Красноперекоп болюги;
Хлопчик Светлана Владимировна — ДИ «Фрунзе адына окъув-денъевий джыныслы 
къушчылыкъ зоводы» джыныслы ферманынъ тувар айванлар асравджылыгъы боюнджа сы -
гъыр сагъыджысы, Сакъ болюги;
Шаховский Владимир Федорович — ДИ «Фрунзе адына окъув-денъевий джыныслы 
къушчылыкъ зоводы» джыныслы тавукъ сюрю цехнинъ чиленгир-тамирджиси, Сакъ болюги;
2. Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъ-сакълавынынъ инкишафына муим шахсий  
иссеси, чокъйыллыкъ намуслы эмек, юксек профессионаллыкъ ве Н. А. Семашко адына 
КъДжИ «Университет клиникасы» Клиник территориаль тиббиет бирлешмеси» айры тизиль -
ген шубенинъ къурмасындан 100 йыл мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумы нынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Шаховский Владимир Федорович — Н. А. Семашко адына КъДжИ «Университет кли -
никасы» Клиник территориаль тиббиет бирлешмеси» айры тизильген шубенинъ хирургик бо -
люгининъ хирург экими;
Ворошилова Наталия Алексеевна  — Н. А. Семашко адына КъДжИ «Университет кли -
никасы» Клиник территориаль тиббиет бирлешмеси» айры тизильген шубенинъ 1 санлы шид -
детли терапия одасынен анестезиолог болюгининъ анестезиолог-экими;
Козлов Александр Викторович  — Н. А. Семашко адына КъДжИ «Университет клини -
касы» Клиник территориаль тиббиет бирлешмеси» айры тизильген шубенинъ консультатив поликлиникасынынъ проктолог-хирург экими;
Пигалова Наталья Владимировна  — Н. А. Семашко адына КъДжИ «Университет кли -
никасы» Клиник территориаль тиббиет бирлешмеси» айры тизильген шубенинъ консультация поликлиникасынынъ терапевт экими;
Чуб Светлана Михайловна — Н. А. Семашко адына КъДжИ «Университет клиникасы» 
Клиник территориаль тиббиет бирлешмеси» айры тизильген шубенинъ гинекологик болюги -
нинъ гинеколог-эбанай экими;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, октябрь 14,№ 97-1/14
_____________430280
№ 4 431 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 22- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙИХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:
2014 сенеси октябрь 14-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Пре -
зидиумынынъ «2014 сенеси октябрь 22-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ оту -
рышына кунь тертип лейихасыны тешкиль этильмеси акъкъында» 93-1/14 санлы Къарарына 
(Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 426 мад., 432 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявеси ашагъыдаки мундериджели меселелернен текминленсин:«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ беянаты акъкъында.
     В. А. Константинов — КъДж ДШ депутаты,  
     КъДж Девлет Шурасынынъ Реиси 
Къырым Джумухуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриетининъ 
«Къырым Джумхуриетинде мулькиетининъ сатын алмасы хуcуcиетлери акъкъында» Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында». 
(Лейиха 17.10.14.    С. В. Аксенов — Къырым Джумхуриетининъ Башы,  
         комитетлерге ёлланылды)  КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумухуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриетинде 
бюджетара мунасебетлери акъкъында».
(Лейиха 17.10.14.    В. П. Левандовский — КъДж малие везири
комитетлерге ёлланылды)
В. В. Полищук акъкъында
(Лейиха 17.10.14.    Е. З. Фикс — КъДж ДШ депутаты  
         комитетлерге ёлланылды)  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун  
     этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли 
     м у с т а к ъ и л ь  и д а р е д ж и л и к  м е с е л е л е р и  
     б о ю н д ж а  К о м и т е т и н и н ъ  р е и с и
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Русие Федерациясы Девлет Думасынынъ 
Федераль Топлашувына Федераль анаясавий къанун лейихасыны кирсетюв къанун теклифи акъкъында «1994 сенеси ноябрь 30-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы Гражданлыкъ къа -
нуннамесининъ биринджи къысмыны амельге кечирильмеси акъкъында» 52-ФКъ санлы Феде-
раль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».
(Лейиха 14.10.14.    С. В. Аксенов — Къырым Джумхуриетининъ Башы,  
         комитетлерге ёлланылды)  КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси
Федераль къанун лейихаларынынъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында.
(Лейиха 17.10.14.    Е. З. Фикс — КъДж ДШ депутаты,  
         комитетлерге ёлланылды)  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
     къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли  
     м у с т а к ъ и л ь  и д а р е д ж и л и к  м е с е л е л е р и    
     б о ю н д ж а  К о м и т е т и н и н ъ  р е и с и
Къырым Джумхуриетининъ Геральдик комиссиясы акъкъында.
     Е. З. Фикс— КъДж ДШ депутаты,   
     Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун 
     этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли  
     мустакъиль идареджилик меселелери   
     боюнджа Комитетининъ реиси431281
№ 4 431 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Реис, Джемаат палата азалары ве аппарат хадимлерине векя -
летлигининъ темин этильмесинен багълы масрафларынынъ одемеси акъкъында Низамнамеси -
нинъ тасдикъламасы акъкъында.
     Е. З. Фикс— КъДж ДШ депутаты,   
     Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
     къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли  
     мустакъиль идареджилик меселелери   
     боюнджа Комитетининъ реиси
Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Темсильджи аппаратынынъ таван 
микъдары акъкъында.
(Лейиха 17.10.14.    Е. З. Фикс — КъДж ДШ депутаты,  
         комитетлерге ёлланылды)  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
     къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли 
     м у с т а к ъ и л ь  и д а р е д ж и л и к  м е с е л е л е р и    
     б о ю н д ж а  К о м и т е т и н и н ъ  р е и с и
Къырым Джумхуриети Девлет мулькиетинден Симферополь шеэр больгеси беледие теш -
килининъ беледие мулькиетине мулькюни берильмесине Къырым Джумхуриети Везирлер 
Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
(Лейиха 01.10.14.    С. В. Аксенов — Къырым Джумхуриетининъ Башы,  
         комитетлерге ёлланылды)  КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумухуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан 
«2014 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында»1576-6/14 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
     В. П. Левандовский — КъДж малие везири
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ «Кредитлернинъ уджузлашты -
рув механизми иле янъы технология ве истисалларнынъ модернизациясы ве ишханелернинъ  
икътисадий ракъбетлендирильмеси — подакциза махсулатларнынъ истисалджылары, лейиха -
лары эда этильмесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети паралары эсабына ишха -
нелерге малиевий къол тутув тертиби акъкъында» 912-5/08 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейиха 15.10.14.    В. П. Левандовский — КъДж малие везири
комитетлерге ёлланылды)2014 сенеси майыс 28-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2174/6-14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи заман девринде акционер джемиетлерининъ фаалиетини укъукъий тертиплештирюв меселелери акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейиха 14.10.14.    С. В. Аксенов — Къырым Джумхуриетининъ Башы,  
         комитетлерге ёлланылды)  КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси
2014 сенеси апрель 11-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ «Къырым Джум -
хуриети топрагъында кечиджи заман девринде бюджет сермияларындан капиталь къуруджы -
лыкъ планынынъ тешкиль этильмеси ве ерине кетирильмесининъ хусусиетлери акъкъында» 2003/6-14 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
     В. Г. Нахлупин — КъДж ДШ депутаты,  
     Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
     икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети  
     боюнджа Комитетининъ реиси
2014 сенеси июнь 25-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2265/6-14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан «Къырым Джумхуриетининъ кой-ходжалыкъ истисалына малие  
ярдымы акъкъында» осюмликшынаслыкъ саада кой-ходжалыкъ истисалына малие ярдымы акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейиха 17.10.14.    В. В. Полищук — КъДж кой ходжалыкъ везири
комитетлерге ёлланылды)
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, октябрь 20,
№ 98-1/14
_____________282
№ 4 432—433 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 22- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙИХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:2014 сенеси октябрь 14-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Президиумынынъ «2014 сенеси октябрь 22-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
отурышына кунь тертип лейихасыны тешкиль этильмеси акъкъында» 93-1/14 санлы Къара -
рына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 426 мад., 431 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесине:ашагъыдаки мундериджели меселелер ёкъ этильсин:«Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ Эсаплав палатасы  
акъкъында»  къанун лейихасы акъкъында». 
     В. Г. Нахлупин — КъДж ДШ депутаты,  
     Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
     икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети  
     боюнджа Комитетининъ реиси
2014 сенеси майыс 28-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  2174-6/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи заман девринде акционер джемиетлерининъ фаалиетини укъукъий тертиплештирюв меселелери акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейиха 14.10.14.   С. В. Аксенов — Къырым Джумхуриетининъ Башы, 
         комитетлерге ёлланылды)  КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси;
ашагъыдаки мундериджели меселенен текмилленсин:Къырым Джумухуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриетининъ 
базы къарарларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».
(Лейиха 21.10.14.   С. В. Аксенов — Къырым Джумхуриетининъ Башы, 
         комитетлерге ёлланылды)  КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, октябрь 21,№ 99-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ДИ «КЪЫРЫМ ДЕМИР ЁЛУ» АЙРЫ ТИЗИЛЬГЕН ШУБЕ  
«ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНИК» ПАНСИОНАТЫ»НДА (СУДАКЪ ш.)  
ЧАЛЫШКЪАН ХАДИМЛЕРИНИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
ДЕВЛЕТ   ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ ЯР ЛЫГЪЫНЕН  
МУКЯФАТЛАВЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ санаторий-курорт саасынынъ инкишафына муим шахсий 
иссеси, чокъйыллыкъ намуслы эмек, юксек профессионаллыкъ ве ДИ «Къырым демир ёлу» 432
433283
№ 4 433—434 мад. 
айры тизильген шубе «Железнодорожник» пансионаты»ны къурмасындан 50 йыл мунасебети -
нен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Гамалий Ирина Витальевна  — ДИ «Къырым демир ёлу» айры тизильген шубе  
«Железнодорожник» пансионаты» (Судакъ ш.) амбулатория мудири вазифесининъ эда  
этиджи си;
Загуменнова Ирина Николаевна — ДИ «Къырым демир ёлу» айры тизильген шубе 
«Железнодорожник» пансионаты» (Судакъ ш.) истисалнынъ мудири;
Романенко Галина Ивановна — ДИ «Къырым демир ёлу» айры тизильген шубе  
«Железнодорожник» пансионаты» (Судакъ ш.) 1 санлы корпус боюнджа къатнынъ невбетчиси;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, октябрь 22,
№ 136-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ СААДА ЧАЛЫШКЪАН ХАДИМЛЕРИНИ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ  
ЯР ЛЫГЪЫНЕН МУКЯФАТЛАВЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ абаданлыкъкъа, инкишафына ве бирликнинъ пекитмесин 
муим шахсий иссеси, чокъйыллыкъ намуслы эмек, юксек профессионаллыкъ ве халкънынъ  Бирдемлик Куню  мунасебетинен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 
Ярлы  гъынен мукяфатлансын:
Абдуллаева Марина Бахтияровна  — Евпатория шеэринде Къырым Джумхуриети Не -
факъа фонду идареси мудирнинъ муавини;
Желяпов Сергей Степанович — ички хызметининъ уйкен прапорщики, «Къырым 
Джумхуриети ве Федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри боюнджа джезаларыны ерине 
кетирюви боюджа Федераль хызмети Идаресининъ 1 санлы Такъикъ изоляторы» Федераль девлет муэссисеси муэндислик-техник темин этюв, багъ ве силяланма группа анбарнынъ ёл -
башчысы;
Ковальчук Владимир Сергеевич — Калинино кой шурасынынъ реиси, Первомайск бо -
люги шурасынынъ депутаты;
Куртаметов Энвер Ягъяевич — «Къырым Джумхуриетининъ Халкъ ополчениясы — 
халкъ дружинасы Къырым джумхуриет штабы» Девлет укюмет муэссисесининъ рота коман -
дири;
Никитина Кристина Гагиковна  — Къырым Джумхуриети Нефакъа фонду идареси му -
дирнинъ биринджи муавини;
Степанов Николай Прокофьевич — «Къырым Джумхуриетининъ Халкъ ополчения -
сы — халкъ дружинасы Къырым джумхуриет штабы» Девлет укюмет муэссисесининъ рота командири;
Шигалев Николай Владимирович — «Къырым Джумхуриетининъ Халкъ ополчения -
сы — халкъ дружинасы Къырым джумхуриет штабы» Девлет укюмет муэссисесининъ рота командири;
Якубенко Юрий Александрович — «Къырым Джумхуриетининъ Халкъ ополчения -
сы — халкъ дружинасы Къырым джумхуриет штабы» Девлет укюмет муэссисесининъ рота командири;
2. Иш вазифелерининъ къусурсыз япув, намуслы эмек, юксек профессионаллыкъ ве маке -
меджилерининъ Куню  мунасебетинен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумы -
нынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:434284
№ 4 434 мад. 
Азизов Мятлаб Шафахатович — Къырым Джумхуриети боюнджа макемеджилер Феде -
раль хызметининъ Идареси э.э. ёлбашчынынъ муавини — Къырым Джумхуриети баш маке -
меджининъ муавини;
Коваленко Надежда Александровна — Къырым Джумхуриети боюнджа макемеджилер 
Федераль хызметининъ Идареси, девлет хызмети ве кадрлар болюгининъ ёлбашчысы;
Контушный Олег Станиславович — Къырым Джумхуриети боюнджа макемеджилер 
Федераль хызметининъ Идареси, коррупциягъа къаршы арекетлери, кадрлар ишини ве телю -
кесизлик меселелерини темин этюв, девлет сырыны къорчалав, девлет мудафаа ве мобилиза -
цион азырланув болюгининъ ёлбашчысы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, октябрь 30,
№ 137-1/14
_____________