ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 1
ЧАСТЬ 2
2014 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
 № 1
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Б ахарев . 
Заместитель главного редактора  О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. Демина, Е. Ивченко, Е. Фикс
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 1
ЧАСТЬ 2
2014 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Т. Ивакина, Д. Школенко,
на крымско-татарский — Э. Гафарова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 26.08.14 г. Тираж 160 экз.
Цена подписки — 129,24 руб./мес. 3
 № 1
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
68.
 З
акон Республики Крым от 15 мая 2014 года №
 1
-ЗРК «Об Общественной палате Республики Крым» (принят
  
 
Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 30 апреля 2014 года) ( русский ).
69.
 З
акон Республики Крым от 15 мая 2014 года №
 2
-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — 
Парламенте Республики Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 30 апреля 2014 года) ( русский ).
70.
 З
акон Республики Крым от 15 мая 2014 года №
 3
-ЗРК «О выборах депутатов Государственного Совета 
Республик  и 
Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 7 мая 2014 года) ( русский  )
.
71.З
акон Республики Крым от 29 мая 2014 года №
 4
-ЗРК «Об определении пределов нотариальных округов 
и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 28 мая 2014 года) ( русский ).
72.
 З
акон Республики Крым от 29 мая 2014 года №
 5
-ЗРК «О системе исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 21 мая 2014
 
года) 
(русский ).
73.
 З
акон Республики Крым от 29 мая 2014 года №
 6
-ЗРК «О порядке присвоения и сохранения классных чинов
  
г
осударственной гражданской службы Республики Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым 
во
 
втором чтении 21 мая 2014 года) ( русский ).
74.
 З
акон Республики Крым от 29 мая 2014 года №
 7
-ЗРК «О государственной гражданской службе Республики 
Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 21 мая 2014 года) ( русский ).
75.З
акон Республики Крым от 29 мая 2014 года №
 8
-ЗРК «О Реестре должностей государственной граждан-
ской службы Республики Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 21 мая 2014
 
года) ( русский ).
76.
 З
акон Республики Крым от 29 мая 2014 года №
 9
-ЗРК «О государственных должностях Республики Крым» 
(принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 21 мая 2014 года) ( русский ).
77.З
акон Республики Крым от 29 мая 2014 года №
 1
0-ЗРК «Об утверждении отчета об исполнении бюджета 
Автономной Республики Крым за 2013 год» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 21 мая 2014 года) ( русский ).
78.
З
акон Республики Крым от 5 июня 2014 года №
 1
1-ЗРК «О денежном содержании лиц, замещающих госу-
дарственные должности Республики Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 28 мая 2014 года) ( русский ).
79.
З
акон Республики Крым от 5 июня 2014 года №
 1
2-ЗРК «О денежном содержании государственных граж-
данских служащих Республики Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 28
 
мая 2014 года) ( русский ).
80.З
акон Республики Крым от 5 июня 2014 года №
 1
3-ЗРК «О государственных символах Республики Крым»
(принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 4 июня 2014 года) ( русский ).
81.З
акон Республики Крым от 5 июня 2014 года №
 1
4-ЗРК «О принятии, обнародовании, вступлении в силу 
и
 
хранении законов Республики Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 
4
 
июня 2014 года) ( русский ).
82.З
акон Республики Крым от 5 июня 2014 года №
 1
5-ЗРК «Об установлении границ муниципальных образо-
ваний и статусе муниципальных образований в Республике Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 4 июня 2014 года) ( русский ).
83.
 З
акон Республики Крым от 5 июня 2014 года №
 1
6-ЗРК «О структуре и наименовании органов местного 
самоуправления в Республике Крым, численности, сроках полномочий и дате проведения выборов депутатов пред-
ставительных органов муниципальных образований первого созыва в Республике Крым» (принят Государственным 
Советом Республики Крым во втором чтении 4 июня 2014 года) ( русский ).
84.
 З
акон Республики Крым от 5 июня 2014 года №
 1
7-ЗРК «О выборах депутатов представительных органов
муниципальных образований в Республике Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 4 июня 2014 года) ( русский ).4
 № 1
85. Закон Республики Крым от 6 июня 2014 года № 18-ЗРК «Об административно-территориальном устрой -
стве Республики Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 28 мая 2014 года) 
(русский ).
86. Закон Республики Крым от 6 июня 2014 года № 19-ЗРК «О патентной системе налогообложения на терри -
тории Республики Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 28 мая 2014 года) (русский ).
87. Закон Республики Крым от 6 июня 2014 года № 20-ЗРК «О прожиточном минимуме в Республике Крым» 
(принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 28 мая 2014 года) ( русский ).
88. Закон Республики Крым от 6 июня 2014 года № 21-ЗРК «О потребительской корзине в Республике Крым» 
(принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 28 мая 2014 года) ( русский ).
89. Закон Республики Крым от 17 июня 2014 года № 22-ЗРК «О Народном ополчении — народной дружине  
Республики Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 11 июня 2014 года) (русский  ).
90. Закон Республики Крым от 27 июня 2014 года № 23-ЗРК «О внесении изменений в отдельные законы Рес -
публики Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 25 июня 2014 года) ( русский  ).
91. Закон Республики Крым от 2 июля 2014 года № 24-ЗРК «О квотировании и резервировании рабочих мест 
для инвалидов и граждан, особо нуждающихся в социальной защите» (принят Государственным Советом Республи -
ки Крым во втором чтении 25 июня 2014 года) ( русский ).
92. Закон Республики Крым от 2 июля 2014 года № 25-ЗРК «Об Уполномоченном по правам человека в Рес -
публике Крым» (принят Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 25 июня 2014 года) ( русский ).
93. Закон Республики Крым от 2 июля 2014 года № 26-ЗРК «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым» (принят Государственным Советом Республики 
Крым во втором чтении 25 июня 2014 года) ( русский ).
94. Закон Республики Крым от 3 июля 2014 года № 27-ЗРК «О некоторых вопросах регулирования пенсионно -
го обеспечения отдельных категорий граждан в Республике Крым» (принят Государственным Советом Республики 
Крым во втором чтении 25 июня 2014 года) ( русский ).5
 № 1 Ст. 68
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБщЕСТВЕННОЙ  ПАЛАТЕ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       30 апреля 2014 года
Статья 1. Общие положения
1. Общественная палата Республики Крым (далее — Общественная палата) обеспечива -
ет взаимодействие граждан Российской Федерации, проживающих на территории Республики 
Крым (далее — граждане), и общероссийских общественных объединений и иных некоммер -
ческих организаций (далее — некоммерческие организации), зарегистрированных в соответ -
ствии с законодательством Российской Федерации, с органами государственной власти Респуб -
лики Крым (далее — органы государственной власти) и органами местного самоуправления в Республике Крым (далее — органы местного самоуправления).
2. Общественная палата осуществляет свою деятельность на основе Конституции Рос -
сийской Федерации, федеральных конституционных законов, Федерального закона «Об Обще -
ственной палате Российской Федерации», других федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, Конституции Республики Крым, настоящего Закона, законов Республики Крым и иных нормативных правовых актов Республики Крым.
3. Деятельность Общественной палаты основывается на принципах законности, гласно -
сти, открытости и самоуправления.
4. Общественная палата не является юридическим лицом и не подлежит государственной 
регистрации. Общественная палата имеет печать и бланк с изображением Государственного герба Республики Крым.
5. Местонахождение Общественной палаты — город Симферополь.
Статья 2. Цели и задачи деятельности Общественной палаты
1. Целями деятельности Общественной палаты являются:обеспечение участия представителей общества в решении наиболее важных вопросов 
экономического, социального и культурного развития Республики Крым;
развитие институтов гражданского общества;обеспечение взаимодействия граждан и некоммерческих организаций с органами госу -
дарственной власти и органами местного самоуправления.
2. Задачами Общественной палаты являются:формирование общественного мнения и доведение его до сведения органов государствен -
ной власти и органов местного самоуправления;
обеспечение открытого и гласного общественного обсуждения наиболее важных вопро -
сов экономического, социального и культурного развития, обеспечения законности, правопо -
рядка, общественной безопасности, защиты прав и свобод граждан, демократических принци -
пов развития гражданского общества с выработкой соответствующих рекомендаций органам государственной власти и органам местного самоуправления;686
 № 1 Ст. 68
осуществление общественного контроля за деятельностью органов государственной вла -
сти и органов местного самоуправления, а также за соблюдением свободы слова в средствах 
массовой информации;
оказание информационной, методической и организационной поддержки общественным 
советам, созданным в муниципальных образованиях Республики Крым;
оказание содействия органам государственной власти Республики Крым при выработке и 
реализации региональной политики в сфере межнациональных и межрелигиозных отношений;
содействие формированию политической и правовой культуры граждан;создание условий для противодействия коррупции на территории Республики Крым.
Статья 3. Состав и порядок формирования Общественной палаты
1. Общественная палата состоит из сорока членов, назначаемых в порядке, предусмотрен -
ном настоящей статьей.
2. Решение о начале формирования состава Общественной палаты принимает Государ -
ственный Совет Республики Крым — Парламент Республики Крым (далее — Государствен -
ный Совет Республики Крым).
3. Решение о начале формирования очередного состава Общественной палаты принима -
ется не ранее 80 и не позднее 60 дней до истечения трехлетнего периода со дня первого заседа -
ния Общественной палаты действующего состава.
4. Решение о начале формирования состава Общественной палаты подлежит официаль -
ному опубликованию.
5. В течение четырнадцати дней со дня опубликования решения о начале формирования 
состава Общественной палаты некоммерческие организации и инициативные группы граждан 
в составе не менее 50 граждан Российской Федерации, постоянно проживающих на территории Республики Крым, вправе предложить Государственному Совету Республики Крым и Совету министров Республики Крым кандидатов, постоянно проживающих на территории Республи -
ки Крым, для назначения членов Общественной палаты.
6. Предложение от некоммерческой организации о кандидате в члены Общественной па -
латы оформляется в форме письма, к которому прилагаются:
решение (протокол) некоммерческой организации о выдвижении кандидатуры в состав 
Общественной палаты;
сведения (анкета) о предлагаемом кандидате;сведения о деятельности некоммерческой организации;копия устава некоммерческой организации;копия свидетельства о государственной регистрации некоммерческой организации;заявление предлагаемого некоммерческой организацией кандидата в члены Обществен -
ной палаты о согласии на участие в работе Общественной палаты.
Предложение от инициативной группы о кандидате в члены Общественной палаты 
оформляется в форме письма, к которому прилагаются:
решение (протокол) инициативной группы, подписанное руководителем инициативной 
группы, его заместителями и секретарем, о выдвижении кандидатуры в состав Общественной палаты;
сведения (анкета) о предлагаемом кандидате;
сведения об общественных заслугах кандидата перед Республикой Крым;
заявление предлагаемого кандидата в члены Общественной палаты о согласии на участие 
в работе Общественной палаты.
7. Некоммерческая организация и инициативная группа граждан вправе предложить не 
более одного кандидата в члены Общественной палаты.
Не допускаются к выдвижению кандидатов в члены Общественной палаты следующие 
некоммерческие организации:
1) некоммерческие организации, зарегистрированные менее чем за один год до дня исте -
чения срока полномочий Общественной палаты действующего состава;
2) некоммерческие организации, которым в соответствии с Федеральным законом «О про -
тиводействии экстремистской деятельности» вынесено предупреждение в письменной форме о недопустимости осуществления экстремистской деятельности, — в течение одного года со дня 
вынесения предупреждения, если оно не было признано судом незаконным;7
 № 1 Ст. 68
3) некоммерческие организации, деятельность которых приостановлена в соответствии 
с Федеральным законом «О противодействии экстремистской деятельности», если решение о 
приостановлении не было признано судом незаконным;
4) политические партии.8. По истечении срока, указанного в части 5 настоящей статьи, Государственный Совет 
Республики Крым в течение 7 дней принимает решение о назначении 20 членов Общественной палаты.
При этом не менее половины указанных членов Общественной палаты должны представ -
лять некоммерческие организации, созданные для представления и защиты интересов профес -
сиональных и социальных групп.
9. По истечении срока, указанного в части 5 настоящей статьи, Совет министров Рес -
пуб лики Крым в течение 7 дней принимает решение о назначении 20 членов Общественной 
палаты.
При этом не менее половины указанных членов Общественной палаты должны представ -
лять некоммерческие организации, созданные для представления и защиты интересов профес -
сиональных и социальных групп.
10. Общественная палата является правомочной, если в ее состав вошло не менее трех 
четвертей от установленного числа членов Общественной палаты.
11. В случае досрочного прекращения полномочий члена Общественной палаты, назна -
ченного в соответствии с частью 8 настоящей статьи, Государственный Совет Республики 
Крым в течение 15 дней со дня возникновения обстоятельств, влекущих досрочное прекраще -
ние полномочий члена Общественной палаты в соответствии с настоящим Законом, принимает решение о назначении члена Общественной палаты.
В случае досрочного прекращения полномочий члена Общественной палаты, назначенно -
го в соответствии с частью 9 настоящей статьи, Совет министров Республики Крым в течение 15 дней со дня возникновения обстоятельств, влекущих досрочное прекращение полномочий члена Общественной палаты в соответствии с настоящим Законом, принимает решение о на -
значении члена Общественной палаты.
Статья 4. Член Общественной палаты
Членом Общественной палаты может быть гражданин Российской Федерации, достиг -
ший возраста восемнадцати лет и постоянно проживающий на территории Республики Крым.
Срок полномочий членов Общественной палаты истекает через три года со дня первого 
заседания Общественной палаты.
Статья 5. Принципы формирования Общественной палаты
Основными принципами формирования Общественной палаты являются:добровольность участия в деятельности Общественной палаты граждан и некоммерче -
ских организаций;
учет территориального, демографического, общественно-политического и социального 
факторов (критериев) при назначении представителей некоммерческих организаций.
Статья 6. Регламент Общественной палаты
1. Общественная палата утверждает Регламент Общественной палаты.
2. Регламентом Общественной палаты определяются:
вопросы внутренней организации и порядка деятельности Общественной палаты;
порядок участия членов Общественной палаты в ее деятельности;
сроки и порядок проведения заседаний Общественной палаты;сроки и порядок проведения заседаний комиссий Общественной палаты;
полномочия и порядок деятельности Совета Общественной палаты;
полномочия и порядок деятельности Председателя Общественной палаты и его замести -
телей;
порядок формирования комиссий и рабочих групп Общественной палаты;порядок осуществления и прекращения полномочий Председателя Общественной пала -
ты, его заместителей, председателей комиссий Общественной палаты и членов Общественной палаты;
порядок деятельности аппарата Общественной палаты;порядок принятия решений Общественной палаты;8
 № 1 Ст. 68
порядок привлечения к работе и участия в работе Общественной палаты граждан и не -
коммерческих организаций, которые (представители которых) не вошли в ее состав;
порядок подготовки и публикации докладов Общественной палаты;
порядок подготовки мероприятий, проводимых Общественной палатой;иные вопросы внутренней организации и порядка деятельности Общественной палаты в 
соответствии с настоящим Законом.
Статья 7. Кодекс этики членов Общественной палаты
Совет Общественной палаты разрабатывает и представляет на утверждение Обществен -
ной палаты Кодекс этики членов Общественной палаты Республики Крым (далее — Кодекс этики). Выполнение требований, предусмотренных Кодексом этики, является обязательным 
для членов Общественной палаты.
Статья 8. Полномочия Общественной палаты
Для реализации целей и задач Общественной палаты в соответствии с настоящим Зако -
ном Общественная палата вправе:
проводить слушания, конференции, семинары, круглые столы и иные обсуждения по 
общественно значимым вопросам;
проводить общественную экспертизу проектов федеральных законов по предметам со -
вместного ведения Российской Федерации и субъекта Российской Федерации — Республики 
Крым, проектов законов Республики Крым, проектов постановлений Государственного Совета Республики Крым, Совета министров Республики Крым и проектов муниципальных правовых актов;
предоставлять рекомендации органам государственной власти и органам местного са -
моуправления по наиболее важным вопросам экономического, социального и культурного развития, обеспечения законности, правопорядка, общественной безопасности, защиты прав и свобод граждан, демократических принципов развития гражданского общества;
осуществлять общественный мониторинг реализации программ, законов и иных норма -
тивных правовых актов Республики Крым, правовых актов органов местного самоуправления;
приглашать должностных лиц органов государственной власти и органов местного са -
моуправления на заседания Общественной палаты;
запрашивать у органов государственной власти и органов местного самоуправления не -
обходимую информацию;
выдвигать и поддерживать гражданские инициативы, направленные на реализацию кон -
ституционных прав, свобод и законных интересов граждан и некоммерческих организаций;
осуществлять взаимодействие с Общественной палатой Российской Федерации;информировать население о результатах своей деятельности;осуществлять взаимодействие со средствами массовой информации;осуществлять опубликование и распространение методических материалов по пробле -
мам реализации прав и свобод граждан;
направлять членов Общественной палаты для участия в мероприятиях, проводимых ор -
ганами государственной власти, органами местного самоуправления, общероссийскими, меж -
региональными и региональными общественными объединениями и иными организациями.
Статья 9. Председатель, члены, Совет, комиссии, рабочие группы Общественной палаты
1. Члены Общественной палаты на первом заседании избирают из своего состава на срок 
полномочий Общественной палаты Председателя Общественной палаты. Председатель Обще -
ственной палаты избирается большинством голосов от числа действующих членов Обществен -
ной палаты.
Председатель Общественной палаты работает на постоянной платной основе. Заработная 
плата Председателя Общественной палаты должна соответствовать размеру средней заработ -
ной платы на его предыдущем месте работы.
Председатель Общественной палаты возглавляет Общественную палату, Совет Обще -
ственной палаты, осуществляет организацию деятельности Общественной палаты, Совета 
Общественной палаты, аппарата Общественной палаты, председательствует на заседаниях Общественной палаты и Совета Общественной палаты, представляет Общественную палату в органах государственной власти, органах местного самоуправления, некоммерческих орга -
низациях.9
 № 1 Ст. 68
По предложению Председателя Общественной палаты на заседании Общественной пала -
ты избираются заместители Председателя Общественной палаты.
Председатель Общественной палаты или по его поручению один из его заместителей при -
нимает участие в заседаниях Государственного Совета Республики Крым, Президиума Госу -
дарственного Совета Республики Крым, комитетов и комиссий Государственного Совета Рес -
публики Крым, Совета министров Республики Крым.
Председатель Общественной палаты подотчетен Общественной палате. Председатель 
Общественной палаты организует работу по разработке, согласованию и утверждению Регла -
мента Общественной палаты.
В случае невозможности исполнения полномочий Председателя Общественной палаты 
соответствующие полномочия по его поручению временно исполняет один из заместителей 
Председателя Общественной палаты. В случае если полномочия Председателя Общественной палаты не будут возложены Председателем Общественной палаты на одного из его заместите -
лей, соответствующие полномочия временно исполняет старейший по возрасту заместитель Председателя Общественной палаты.
2. Совет Общественной палаты является постоянно действующим коллегиальным орга -
ном, который координирует деятельность Общественной палаты между заседаниями и обеспе -
чивает взаимодействие Общественной палаты с гражданами, некоммерческими организация -
ми, органами государственной власти и органами местного самоуправления.
В состав Совета Общественной палаты входят Председатель Общественной палаты, его 
заместители и председатели комиссий Общественной палаты.
3. Члены Общественной палаты работают в Общественной палате на добровольной и без -
возмездной основе.
4. Председатель Общественной палаты и его заместители освобождаются от должности в 
том же порядке, в котором производится их избрание на указанные должности.
5. Общественная палата вправе образовывать комиссии Общественной палаты. В состав 
комиссий Общественной палаты входят члены Общественной палаты. Возглавляет и органи -
зует работу комиссии Общественной палаты председатель комиссии Общественной палаты, избираемый из числа ее членов.
6. Общественная палата вправе образовывать рабочие группы Общественной палаты. 
В состав рабочих групп Общественной палаты, помимо членов Общественной палаты, могут входить иные граждане.
Статья 10. Участие граждан и некоммерческих организаций в работе 
   Общественной палаты
Общественная палата может привлекать к своей работе граждан и некоммерческие орга -
низации, которые (представители которых) не вошли в ее состав. Решение об участии в работе 
Общественной палаты граждан и некоммерческих организаций принимается Общественной 
палатой, Советом Общественной палаты или комиссиями Общественной палаты.
Статья 11. Основные формы работы Общественной палаты
1. Основными формами работы Общественной палаты являются ее заседания, заседания 
Совета, комиссий и рабочих групп Общественной палаты, а также подготовка и опубликование 
докладов Общественной палаты.
2. Заседания Общественной палаты проводятся не реже одного раза в три месяца.3. Внеочередные заседания Общественной палаты созываются Советом Общественной 
палаты или по инициативе не менее одной трети от числа действующих членов Общественной палаты.
4. В работе Общественной палаты могут принимать участие Полномочный представи -
тель Президента Российской Федерации в Крымском федеральном округе, Глава Республики Крым — Председатель Совета министров Республики Крым, Председатель и депутаты Го -
сударственного Совета Республики Крым, члены Совета министров Республики Крым, ру -
ководители органов государственной власти и органов местного самоуправления, прокурор Респуб  лики Крым, Уполномоченный по правам человека в Республике Крым, Уполномочен -
ный по правам ребенка в Республике Крым, Уполномоченный по защите прав предпринимате -
лей в Республике Крым.
5. Заседание Общественной палаты является правомочным, если на нем присутствует не 
менее половины от числа действующих членов Общественной палаты.10
 № 1 Ст. 68
Статья 12. Решения Общественной палаты
1. Общественная палата принимает решения, которые носят рекомендательный характер, 
за исключением решений об организации работы Общественной палаты.
2. Решения Общественной палаты принимаются на ее заседаниях открытым или тайным 
голосованием большинством голосов от числа присутствующих на заседании членов Обще -
ственной палаты.
3. Решения Общественной палаты доводятся до сведения заинтересованных граждан, не -
коммерческих организаций, органов государственной власти, органов местного самоуправле -
ния.
4. Члены Общественной палаты, не согласные с решением Общественной палаты, могут 
изложить в письменной форме свое особое мнение. Особое мнение, подписанное не менее чем 
одной третью членов Общественной палаты, прилагается к решению Общественной палаты и 
является его неотъемлемой частью.
Статья 13. Общественная экспертиза
1. Общественная палата вправе проводить общественную экспертизу проектов законов 
Республики Крым, проектов постановлений Государственного Совета Республики Крым, Со -
вета министров Республики Крым и проектов муниципальных правовых актов по инициативе Совета Общественной палаты, комиссии Общественной палаты, Государственного Совета Рес -
публики Крым, Совета министров Республики Крым, руководителей органов государственной власти и органов местного самоуправления.
2. При наличии обращения Государственного Совета Республики Крым, Совета мини -
стров Республики Крым Общественная палата проводит общественную экспертизу проектов федеральных законов по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъекта Российской Федерации — Республики Крым.
3. Для проведения общественной экспертизы Общественная палата образует рабочие 
группы, которые вправе:
1) привлекать экспертов;2) рекомендовать Общественной палате направить в Государственный Совет Республики 
Крым, Совет министров Республики Крым, органы государственной власти и органы местного самоуправления запрос о предоставлении документов и материалов, необходимых для про -
ведения экспертизы;
3) предложить Общественной палате направить членов Общественной палаты для уча -
стия в работе Государственного Совета Республики Крым при рассмотрении законопроектов, являющихся объектом экспертизы.
4. По результатам общественной экспертизы проектов готовятся заключения Обществен -
ной палаты, которые носят рекомендательный характер, и направляются инициатору, а также заинтересованным органам государственной власти и органам местного самоуправления для рассмотрения.
Статья 14. Общественный мониторинг
1. Общественная палата вправе проводить общественный мониторинг реализации про -
грамм, законов и иных нормативных правовых актов Республики Крым, правовых актов орга -
нов местного самоуправления в целях оценки эффективности их применения, выявления недо -
статков и выработки рекомендаций по их устранению.
2. При проведении общественного мониторинга члены Общественной палаты по предва -
рительному согласованию вправе посещать органы государственной власти и органы местного самоуправления, а также организации, полностью или частично финансируемые из бюджета Республики Крым или местного бюджета.
Статья 15. Поддержка Общественной палатой гражданских инициатив
1. Общественная палата осуществляет сбор и обработку информации об инициативах 
граждан и некоммерческих организаций по вопросам экономического, социального и культур -
ного развития Республики Крым, укрепления правопорядка и общественной безопасности, за -
щиты основных прав и свобод человека и гражданина, защиты материнства, отцовства, семьи и детства, защиты общественной нравственности.
2. Общественная палата организует и проводит гражданские форумы и слушания по ак -
туальным вопросам общественной жизни.11
 № 1 Ст. 68
3. Общественная палата доводит до сведения граждан и некоммерческих организаций 
информацию об инициативах, указанных в части 1 настоящей статьи, с целью привлечения 
общественности к их обсуждению и реализации.
Статья 16. Взаимодействие с органами государственной власти и органами местного 
самоуправления
1. Органы государственной власти и органы местного самоуправления содействуют чле -
нам Общественной палаты в исполнении ими полномочий, установленных настоящим Зако -
ном.
2. Органы государственной власти и органы местного самоуправления предоставляют 
по запросам Общественной палаты имеющиеся сведения в соответствии с действующим за -
конодательством.
Статья 17. Срок полномочий Общественной палаты
1. Срок полномочий Общественной палаты составляет три года со дня ее первого заседа -
ния.
2. Полномочия действующего состава Общественной палаты прекращаются со дня перво -
го заседания Общественной палаты в новом составе.
Статья 18. Полномочия членов Общественной палаты
1. Члены Общественной палаты:
принимают личное участие в заседаниях Общественной палаты, заседаниях Совета, ко -
миссий и рабочих групп Общественной палаты, иных мероприятиях, проводимых Обществен -
ной палатой;
свободно высказывают свое мнение по любому вопросу деятельности Общественной па -
латы, Совета, комиссий и рабочих групп Общественной палаты;
вносят Председателю Общественной палаты предложения по повестке дня заседания 
Обществе  нной палаты;
принимают участие в подготовке материалов к заседаниям Общественной палаты, а так -
же проектов ее решений;
участвуют в реализации решений Общественной палаты;
знакомятся с документами, иными материалами, содержащими информацию о работе 
Общественной палаты;
обладают равными правами на участие в деятельности Общественной палаты.2. Каждый член Общественной палаты, за исключением Председателя Общественной па -
латы, обязан состоять в комиссии Общественной палаты.
Статья 19. Ограничения, связанные с членством в Общественной палате
1. Одно и то же лицо не может входить в состав Общественной палаты более двух раз 
подряд.
2. Членами Общественной палаты не могут быть:
члены Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации, депутаты Го -
сударственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, судьи, депутаты законо -
дательных (представительных) органов государственной власти субъектов Российской Феде -
рации, депутаты представительных органов муниципальных образований, лица, замещающие выборные должности в органах местного самоуправления, а также лица, замещающие государ -
ственные должности Российской Федерации, должности федеральной государственной служ -
бы, государственные должности субъектов Российской Федерации, должности государствен -
ной службы субъектов Российской Федерации, должности муниципальной службы;
лица, признанные недееспособными и ограниченно дееспособными на основании реше -
ния суда;
лица, имеющие непогашенную или неснятую судимость;лица, членство которых в Общественной палате ранее было прекращено на основании 
абзаца двенадцатого статьи 21 настоящего Закона; в данном случае запрет на членство в Обще -
ственной палате относится только к работе Общественной палаты следующего состава.
Статья 20. У достоверение члена Общественной палаты
Член Общественной палаты имеет удостоверение члена Общественной палаты (далее — 
удостоверение), являющееся документом, подтверждающим его полномочия. Член Обще -12
 № 1 Ст. 68
ственной палаты пользуется удостоверением в течение срока своих полномочий. Удостовере -
ние подписывается Председателем Общественной палаты. Образец и описание удостоверения 
утверждаются Общественной палатой.
Удостоверение Председателя Общественной палаты подписывается Председателем Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
Статья 21. Прекращение полномочий члена Общественной палаты
Полномочия члена Общественной палаты прекращаются в порядке, предусмотренном 
Регламен  том Общественной палаты, в случае:
истечения срока полномочий Общественной палаты;
подачи им заявления о выходе из состава Общественной палаты;неспособности его по состоянию здоровья участвовать в работе Общественной палаты;
вступления в законную силу вынесенного в отношении него обвинительного приговора 
суда;
признания его недееспособным, безвестно отсутствующим или объявления умершим на 
основании решения суда, вступившего в законную силу;
переезда на постоянное место жительства в другой субъект Российской Федерации;прекращения гражданства Российской Федерации;
систематического (более трех раз) неучастия без уважительной причины в работе заседа -
ний Общественной палаты;
его смерти;
возникновения обстоятельств, указанных в абзаце втором части 2 статьи 19 настоящего 
Закона;
грубого нарушения им Кодекса этики — по решению не менее половины действующих 
членов Общественной палаты, принятому на заседании Общественной палаты.
Статья 22. Обеспечение деятельности Общественной палаты
1. Финансирование расходов на обеспечение деятельности Общественной палаты осу -
ществляется за счет средств бюджета Республики Крым отдельной строкой по смете, утверж -
даемой Советом Общественной палаты.
2. Организационное, правовое, аналитическое, информационное, документационное обе -
спечение деятельности Общественной палаты осуществляется аппаратом Общественной пала -
ты. Финансовое и материально-техническое обеспечение деятельности Общественной палаты осуществляется Аппаратом Государственного Совета Республики Крым. Штатное расписание аппарата Общественной палаты утверждается Председателем Общественной палаты.
3. Аппарат Общественной палаты формируется и утверждается Советом Общественной 
палаты по представлению Председателя Общественной палаты. 
Статья 23. Первое заседание Общественной палаты
1. Общественная палата нового состава собирается на свое первое заседание не позднее 
чем через 14 дней со дня формирования правомочного состава Общественной палаты.
2. Созыв и организацию подготовки проведения первого заседания Общественной палаты 
нового состава осуществляет Аппарат Государственного Совета Республики Крым.
3. Первое заседание Общественной палаты нового состава открывает и ведет до избрания 
Председателя Общественной палаты старейший по возрасту член Общественной палаты.
Статья 24. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу по истечении десяти дней со дня его официального 
опубликования.
Статья 25. Переходные положения
1. Государственный Совет Республики Крым и Совет министров Республики Крым 
в течение 10 дней со дня вступления в силу настоящего Закона по результатам проведения 
консультаций с некоммерческими организациями, творческими союзами, инициативными 
группами граждан Российской Федерации в составе не менее пятидесяти человек, постоянно 
проживающих на территории Республики Крым, определяют по двадцать кандидатур граждан 
Российской Федерации, имеющих особые заслуги перед республикой и обществом, и предлага -
ет этим гражданам войти в состав Общественной палаты первого состава. Не менее половины 
указанных кандидатур должны представлять профессиональные союзы, творческие союзы, 13
 № 1 Ст. 68—69
объединения работодателей и их ассоциации, профессиональные объединения, а также иные 
некоммерческие организации, созданные для представления и защиты интересов профессио -
нальных и социальных групп.
В дальнейшем процедура формирования состава Общественной палаты осуществляется 
в соответствии со статьей 3 настоящего Закона с особенностями, установленными частью 5 
настоящей статьи.
2. Ограничения, предусмотренные положением абзаца второго части 2 статьи 19 настоя -
щего Закона, вступают в силу с 1 октября 2014 года.
3. В течение тридцати дней со дня первого заседания Общественной палаты первого 
состава аппаратом Общественной палаты должен быть создан сайт Общественной палаты в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 15 мая 2014 года
№ 1-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННО м С ОВЕТЕ  Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫм —  
ПАР ЛА мЕНТЕ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       30 апреля 2014 года
Настоящий Закон определяет правовые основы организации и деятельности законода -
тельного (представительного) органа государственной власти Республики Крым — Государ -
ственного Совета Республики Крым — Парламента Республики Крым (далее — Государствен -
ный Совет).
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Статус Государственного Совета
1. Государственный Совет является постоянно действующим высшим и единственным 
законодательным (представительным) органом государственной власти Республики Крым.
2. Государственный Совет обладает правами юридического лица и имеет гербовую пе -
чать.
3. Государственный Совет имеет свой печатный орган.4. Государственный Совет самостоятельно решает вопросы организационного, правового, 
информационного, материально-технического и финансового обеспечения своей деятельности.
Статья 2. Правовая и финансовая основы организации и деятельности              Государственного Совета
1. Правовой основой организации и деятельности Государственного Совета являются 
Конституция Российской Федерации, федеральные конституционные законы, федеральные за -
коны, Конституция Республики Крым, настоящий Закон и иные законы Республики Крым, правовые акты, принятые Государственным Советом.
2. Расходы на обеспечение деятельности Государственного Совета предусматриваются в 
бюджете Республики Крым отдельно от других расходов в соответствии с бюджетной класси -
фикацией Российской Федерации.
Статья 3. Основные функции Государственного Совета
Основными функциями Государственного Совета являются:6914
 № 1 Ст. 69
1) законодательная, которая состоит в деятельности Государственного Совета по под -
готовке и принятию законов Республики Крым, толкованию законов Республики Крым, на -
правлению отзывов в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации 
на проекты федеральных законов по вопросам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, реализации права законодательной инициативы при при -
нятии проектов федеральных законов в Государственной Думе Федерального Собрания Рос -
сийской Федерации;
2) представительная, которая заключается в выражении воли населения Республики Крым 
путем проведения выборов (референдумов) на основе свободного волеизъявления избирателей (граждан), в представлении интересов населения путем принятия от его имени решений, дей -
ствующих на территории Республики Крым;
3) контрольная, которая реализуется через контроль за соблюдением и исполнением 
Конститу  ции и законов Республики Крым, иных правовых актов, принятых Государственным 
Советом; заслушивании (рассмотрении) и утверждении отчетов подконтрольных органов.
Статья 4. Принципы деятельности Государственного Совета
Деятельность Государственного Совета осуществляется в соответствии со следующими 
принципами:
1) приоритет прав и свобод человека и гражданина;
2) государственная и территориальная целостность Российской Федерации;3) распространение суверенитета Российской Федерации на всю ее территорию;
4) верховенство закона;
5) единство системы государственной власти;
6) самостоятельное осуществление принадлежащих Государственному Совету полномочий;7) разграничение предметов ведения и полномочий между органами государственной 
власти Российской Федерации и органами государственной власти Республики Крым;
8) разграничение предметов ведения и полномочий между законодательным, исполни -
тельным и судебным органами государственной власти Республики Крым;
9) подконтрольность и подотчетность избирателям;10) гласность и учет общественного мнения при принятии решений;11) коллективное, свободное обсуждение и решение вопросов;12) многопартийность;13) ответственность и подотчетность перед Государственным Советом создаваемых им 
органов, образуемых или назначаемых должностных лиц.
Глава 2. Состав, порядок формирования и деятельности,  
полномочия Государственного Совета
Статья 5. Состав и порядок формирования Государственного Совета
1. Государственный Совет состоит из 75 депутатов, избираемых гражданами Российской 
Федерации, проживающими на территории Республики Крым и обладающими в соответствии с федеральным законом активным избирательным правом, на основе всеобщего равного и пря -
мого избирательного права при тайном голосовании.
2. Государственный Совет является правомочным при избрании не менее двух третей от 
установленного числа депутатов.
3. Государственный Совет избирается сроком на пять лет.
4. Выборы депутатов Государственного Совета назначаются в соответствии с федераль -
ным законом и проводятся в соответствии с Конституцией Российской Федерации, федераль -
ным законом, Конституцией Республики Крым, законом Республики Крым о выборах депута -
тов Государственного Совета Республики Крым.
Статья 6. Первое заседание Государственного Совета
1. Государственный Совет собирается на первое заседание не позднее четырнадцати дней 
со дня своего избрания в правомочном составе.
2. Глава Республики Крым вправе созвать вновь избранный Государственный Совет на 
первое заседание ранее срока, установленного частью 1 настоящей статьи.
3. Первое заседание Государственного Совета нового созыва открывает и ведет до избра -
ния Председателя Государственного Совета старейший по возрасту депутат.15
 № 1 Ст. 69
4. Со дня начала работы Государственного Совета нового созыва полномочия Государ -
ственного Совета предыдущего созыва прекращаются.
Статья 7. Депутат Государственного Совета 
1. Депутатом Государственного Совета (далее — депутат) может быть избран гражданин 
Российской Федерации, достигший 21 года и обладающий в соответствии с федеральным за -
коном, Конституцией и законом Республики Крым пассивным избирательным правом.
2. Депутаты могут осуществлять депутатскую деятельность на профессиональной посто -
янной основе или без отрыва от основной деятельности. 
В Государственном Совете на профессиональной постоянной основе работают Предсе -
датель Государственного Совета Республики Крым, его первый заместитель и заместители, 
председатели комитетов Государственного Совета, а также депутаты Государственного Сове -
та, число которых устанавливается законом Республики Крым.
3. Депутат обязан участвовать в работе образуемых Государственным Советом органах. 
4. Статус депутата Государственного Совета Республики Крым определяется Конститу -
цией Республики Крым, законом Республики Крым о статусе депутата Государственного Со -
вета Республики Крым на основании федерального закона.
Статья 8. Полномочия Государственного Совета 
1. Полномочия Государственного Совета устанавливаются Конституцией Российской 
Федерации, федеральными законами, Конституцией Республики Крым, настоящим Законом и иными законами Республики Крым.
2. К полномочиям Государственного Совета относятся:1) принятие Конституции Республики Крым, внесение в нее изменений;2) принятие законов по вопросам, относящимся в соответствии с Конституцией Россий -
ской Федерации, федеральными законами, Конституцией и законами Республики Крым к веде -
нию и полномочиям Республики Крым, внесение в них изменений; 
3) толкование Конституции Республики Крым, законов Республики Крым;4) принятие постановлений Государственного Совета и внесение в них изменений;5) установление административно-территориального устройства Республики Крым и по -
рядка его изменения;
6) рассмотрение вопросов об изменении границ Республики Крым;7) утверждение бюджета Республики Крым и отчета о его исполнении;8) утверждение программ социально-экономического развития Республики Крым, пред -
ставленных Главой Республики Крым;
9) заслушивание ежегодного отчета Главы Республики Крым о результатах деятельности 
Совета министров Республики Крым, в том числе по вопросам, поставленным Государствен -
ным Советом;
10) установление порядка проведения выборов депутатов Государственного Совета, на -
значение выборов депутатов Государственного Совета;
11) установление порядка избрания Главы Республики Крым депутатами Государствен -
ного Совета, избрание Главы Республики Крым в соответствии с законом Республики Крым;
12) решение вопроса о совмещении Главой Республики Крым своей должности с должно -
стью Председателя Совета министров Республики Крым;
13) согласование назначения на должность Председателя Совета министров Республики 
Крым, если Глава Республики Крым не совмещает свою должность с должностью Председате -
ля Совета министров Республики Крым;
14) согласование назначения на должность заместителей Председателя Совета министров 
Республики Крым, министра, осуществляющего полномочия в сфере санаторно-курортного и туристического сектора, министра, осуществляющего полномочия в сфере экологии и при -
родопользования;
15) выражение недоверия членам Совета министров Республики Крым, которые назнача -
ются на должность с согласия Государственного Совета;
16) принятие решения о досрочном прекращении полномочий Главы Республики Крым в 
случаях, предусмотренных федеральным законом и Конституцией Республики Крым;
17) определение системы исполнительных органов государственной власти Республики Крым;18) избрание Председателя Государственного Совета, его первого заместителя и замести -
телей;16
 № 1 Ст. 69
19) образование комитетов и комиссий Государственного Совета, избрание их председа -
телей и составов;
20) установление количественного состава Президиума Государственного Совета, его 
формирование;
21) установление числа депутатов Государственного Совета, осуществляющих свои пол -
номочия на профессиональной постоянной основе;
22) установление в пределах, определенных федеральным законом, порядка проведения 
выборов в органы местного самоуправления на территории Республики Крым;
23) установление порядка назначения и проведения республиканского референдума;
24) назначение республиканского референдума;25) осуществление права законодательной инициативы в Государственной Думе Феде -
рального Собрания Российской Федерации;
26) установление республиканских (региональных) налогов и сборов, а также порядка их 
взимания;
27) установление порядка управления и распоряжения собственностью Республики Крым, 
в том числе долями (паями, акциями) Республики Крым в капиталах хозяйственных обществ, товариществ и предприятий иных организационно-правовых форм, а также порядка и условий приватизации собственности Республики Крым;
28) утверждение прогнозного плана (программы) приватизации имущества Республики Крым;29) согласование в установленном порядке отчуждения недвижимого имущества и целост -
ных имущественных комплексов предприятий, являющихся собственностью Республики Крым;
30) утверждение заключения и расторжения договоров Республики Крым;31) одобрение проекта договора о разграничении полномочий между органами государ -
ственной власти Российской Федерации и органами государственной власти Республики Крым;
32) утверждение бюджетов территориальных государственных внебюджетных фондов 
Республики Крым и отчетов об их исполнении;
33) осуществление наряду с другими уполномоченными на то органами контроля за со -
блюдением и исполнением законов Республики Крым, исполнением бюджета Республики Крым, исполнением бюджетов территориальных государственных внебюджетных фондов Рес -
публики Крым, соблюдением установленного порядка распоряжения собственностью Респуб -
лики Крым;
34) утверждение соглашения об изменениях границ Республики Крым;35) учреждение наград Республики Крым;36) учреждение почетных званий Республики Крым;37) установление официальных праздников Республики Крым;38) согласование кандидатуры прокурора Республики Крым;39) образование Счетной палаты Республики Крым;40) образование по представлению Председателя Государственного Совета Аппарата Го -
сударственного Совета; назначение и освобождение от должности по представлению Предсе -
дателя Государственного Совета руководителя Аппарата Государственного Совета, утвержде -
ние положения о нем;
41) решение вопросов, касающихся формирования Общественной палаты Республики 
Крым, назначение части ее членов;
42) установление Государственного флага, Государственного герба и Государственного 
гимна Республики Крым, их описания и порядка использования;
43) установление статуса столицы Республики Крым — города Симферополя;44) установление порядка назначения (избрания) и деятельности мировых судей Респуб -
лики Крым, создание и упразднение судебных участков и должностей мировых судей;
45) назначение Уполномоченного по правам человека в Республике Крым в соответствии 
с законом Республики Крым;
46) назначение Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым в соответствии 
с законом Республики Крым;
47) проведение по вопросам своего ведения парламентских слушаний;48) принятие Регламента Государственного Совета, разрешение вопросов внутреннего 
распорядка деятельности Государственного Совета;
49) осуществление иных полномочий, установленных Конституцией Российской Федера -
ции, федеральными законами, Конституцией и законами Республики Крым.17
 № 1 Ст. 69
Статья 9. Акты, принимаемые Государственным Советом
1. Государственный Совет принимает Конституцию Республики Крым, поправки к ней 
большинством не менее двух третей голосов от установленного числа депутатов.
2. Государственный Совет по вопросам, отнесенным к его компетенции, принимает за -
коны и постановления, которые обязательны к исполнению на всей территории Республики 
Крым. 
Законы Республики Крым принимаются большинством голосов от установленного числа 
депутатов, если иное не предусмотрено федеральным законом. 
Постановления принимаются Государственным Советом большинством голосов от числа 
избранных депутатов, если иное не предусмотрено федеральным законом.
Проекты законов, внесенные в Государственный Совет Главой Республики Крым, рассма -
триваются по его предложению в первоочередном порядке.
3. Государственный Совет принимает заявления и обращения, которые принимаются 
большинством голосов от числа избранных депутатов.
4. Порядок принятия Государственным Советом Конституции Республики Крым и по -
правок к ней определяется федеральным законом.
Порядок принятия Государственным Советом законов и постановлений определяется 
Конституцией Республики Крым, настоящим Законом, Регламентом Государственного Совета. Порядок опубликования и вступления их в силу определяется законом Республики Крым на основании федерального законодательства.
5. Проекты законов о введении или об отмене налогов, освобождении от их уплаты, из -
менении финансовых обязательств Республики Крым, другие проекты законов, предусматри -
вающие расходы, покрываемые за счет средств бюджета Республики Крым, рассматриваются Государственным Советом по представлению Главы Республики Крым или при наличии за -
ключения Главы Республики Крым.
Статья 10. Вопросы, по которым принимаются законы Республики Крым  и постановления Государственного Совета 
1. Законом Республики Крым:
1) утверждаются бюджет Республики Крым и отчет о его исполнении;2) устанавливается порядок проведения выборов депутатов Государственного Совета, по -
рядок избрания Главы Республики Крым депутатами Государственного Совета, а также поря -
док проведения выборов в органы местного самоуправления на территории Республики Крым;
3) устанавливается порядок назначения и проведения республиканского референдума;4) утверждаются программы социально-экономического развития Республики Крым;5) устанавливаются республиканские (региональные) налоги и сборы, а также порядок их 
взимания;
6) утверждаются бюджеты территориальных государственных внебюджетных фондов 
Республики Крым и отчеты об их исполнении;
7) устанавливаются порядок управления и распоряжения собственностью Республики 
Крым, в том числе долями (паями, акциями) Республики Крым в капиталах хозяйственных обществ, товариществ и предприятий иных организационно-правовых форм, а также порядок и условия приватизации собственности Республики Крым;
8) утверждаются заключение и расторжение договоров Республики Крым;9) устанавливаются административно-территориальное устройство Республики Крым и 
порядок его изменения;
10) определяется система исполнительных органов государственной власти Республики 
Крым;
11) устанавливаются награды и почетные звания Республики Крым, а также порядок на -
граждения;
12) устанавливаются Государственный флаг, Государственный герб и Государственный 
гимн Республики Крым, их описания и порядок использования;
13) устанавливается статус столицы Республики Крым — города Симферополя;14) устанавливаются порядок назначения (избрания) и деятельности мировых судей Рес -
публики Крым, создаются и упраздняются судебные участки и должности мировых судей;
15) устанавливаются состав, порядок формирования и деятельности Счетной палаты Рес -
публики Крым;18
 № 1 Ст. 69
16) устанавливается статус депутата Государственного Совета;
17) устанавливается число депутатов Государственного Совета, осуществляющих свои 
полномочия на профессиональной постоянной основе;
18) регулируются иные вопросы, относящиеся в соответствии с Конституцией Россий -
ской Федерации, федеральными законами, Конституцией и законами Республики Крым к веде -
нию и полномочиям Республики Крым.
2. Постановлением Государственного Совета:1) принимается регламент Государственного Совета и решаются вопросы внутреннего 
распорядка его деятельности;
2) назначаются на должность и освобождаются от должности должностные лица, назначе -
ние на должность и освобождение от должности которых относится к ведению Государствен -
ного Совета;
3) оформляется согласие на назначение на должность должностных лиц, если дача такого 
согласия относится к ведению Государственного Совета;
4) назначаются выборы депутатов Государственного Совета; 5) оформляется решение об избрании Главы Республики Крым депутатами Государствен -
ного Совета, а также о совмещении Главой Республики Крым своей должности с должностью Председателя Совета министров Республики Крым;
6) оформляется решение о недоверии (доверии) Главе Республики Крым, а также о недо -
верии (доверии) Председателю Совета министров Республики Крым в случае, если Глава Рес -
публики Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республики Крым; 
7) оформляется решение о недоверии (доверии) членам Совета министров Республики 
Крым, в назначении которых на должность Государственный Совет принимал участие;
8) назначается республиканский референдум;9) утверждается соглашение об изменении границ Республики Крым;10) одобряется проект договора о разграничении полномочий между органами государ -
ственной власти Российской Федерации и органами государственной власти Республики Крым;
11) утверждается прогнозный план (программа) приватизации имущества Республики 
Крым;
12) оформляется решение об избрании Председателя Государственного Совета, его перво -
го заместителя и заместителей;
13) оформляется решение об образовании комитетов и комиссий Государственного 
Совет  а, избрание их председателей и составов;
14) оформляется решение об утверждении Положения о комитетах и комиссиях Государ -
ственного Совета;
15) оформляется решение об установлении количественного состава Президиума Госу -
дарственного Совета и его формирование;
16) оформляются иные решения по вопросам, отнесенным Конституцией Российской 
Федерац  ии, федеральными законами, Конституцией и законами Республики Крым к ведению 
Государственного Совета.
Статья 11. Досрочное прекращение полномочий Государственного Совета 
1. Полномочия Государственного Совета могут быть прекращены досрочно в случаях:
1) принятия Государственным Советом решения о самороспуске;
2) роспуска Государственного Совета Главой Республики Крым по основаниям и в поряд -
ке, предусмотренными частями 2—5 статьи 80 Конституции Республики Крым;
3) вступления в силу решения Верховного Суда Республики Крым о неправомочности 
данного состава депутатов Государственного Совета, в том числе в связи со сложением депу -
татами своих полномочий;
4) роспуска Государственного Совета Президентом Российской Федерации в случаях, 
предусмотренных федеральным законом.
2. Глава Республики Крым вправе принять решение о досрочном прекращении полно -
мочий Государственного Совета в случае принятия им закона Республики Крым или поста -
новления Государственного Совета, противоречащих Конституции Российской Федерации, федеральным законам, принятым по предметам ведения Российской Федерации и предметам 
совместного ведения Российской Федерации и Республики Крым, Конституции Республики 19
 № 1 Ст. 69
Крым, если такие противоречия установлены соответствующим судом, а Государственный Со -
вет не устранил их в течение шести месяцев со дня вступления в силу судебного решения.
3. Глава Республики Крым вправе принять решение о досрочном прекращении полномо -
чий Государственного Совета в случае, если вступившим в силу решением соответствующего 
суда установлено, что избранный в правомочном составе Государственный Совет в течение трех месяцев подряд не проводил заседание.
Глава Республики Крым вправе принять такое решение в случае, если вступившим в силу 
решением соответствующего суда установлено, что Государственный Совет в течение трех ме -
сяцев со дня его избрания в правомочном составе не проводил заседание.
Глава Республики Крым вправе принять решение о досрочном прекращении полномочий 
Государственного Совета в течение трех месяцев со дня вступления в силу решения соответ -
ствующего суда.
4. Решение Главы Республики Крым о досрочном прекращении полномочий Государ -
ственного Совета принимается в форме указа.
5. Полномочия Государственного Совета могут быть досрочно прекращены в иных случа -
ях, предусмотренных федеральным законом.
6. В случае досрочного прекращения полномочий Государственного Совета назначаются 
внеочередные выборы в Государственный Совет. Указанные выборы проводятся в сроки, уста -
новленные законом Республики Крым в соответствии с федеральным законом.
Глава 3. Организационная основа деятельности  
Государственного Совета
Статья 12. Формы работы Государственного Совета 
1. Основной формой работы Государственного Совета являются сессии, в том числе вне -
очередные, на которых решаются вопросы, отнесенные к ведению Государственного Совета. 
2. В период сессий проводятся заседания (в том числе внеочередные) Государственного 
Совета, его Президиума, комитетов, комиссий и рабочих групп, ведется работа в депутатских фракциях, иных депутатских объединениях.
3. По вопросам своего ведения Государственный Совет вправе проводить парламентские 
слушания.
4. Период между сессиями является парламентскими каникулами. 5. Заседания Государственного Совета являются открытыми, за исключением случаев, 
предусмотренных федеральными законами, Конституцией Республики Крым, законом Респуб -
лики Крым или Регламентом Государственного Совета.
6. Заседание Государственного Совета правомочно, если в его работе участвует не менее 
половины от установленного числа депутатов. Заседания Государственного Совета проводятся не реже одного раза в три месяца. 
7. Порядок деятельности Государственного Совета, его органов и должностных лиц опре -
деляется Конституцией Республики Крым, настоящим Законом, нормативным правовым ак -
том Государственного Совета о комитетах и комиссиях Государственного Совета, Регламентом Государственного Совета Республики Крым.
Статья 13. Должностные лица и органы Государственного Совета 
1. В соответствии с Конституцией Республики Крым для обеспечения своих полномочий 
Государственным Советом избираются должностные лица Государственного Совета и образу -
ются органы Государственного Совета.
2. К должностным лицам Государственного Совета относятся Председатель Государ -
ственного Совета, его первый заместитель и заместители, председатели комитетов, комиссий, руководители иных органов Государственного Совета и их заместители, избираемые из числа 
депутатов.
3. К органам Государственного Совета относятся Президиум Государственного Совета, 
комитеты Государственного Совета, комиссии Государственного Совета и иные органы, об -
разуемые Государственным Советом.
Статья 14. Председатель Государственного Совета Республики Крым
1. Государственный Совет возглавляет Председатель Государственного Совета Республи -
ки Крым (далее — Председатель Государственного Совета).20
 № 1 Ст. 69
2. Председатель Государственного Совета избирается из числа депутатов Государствен -
ного Совета большинством голосов от числа избранных депутатов Государственного Совета на 
срок полномочий данного созыва Государственного Совета. Председатель Государственного Совета работает на профессиональной постоянной основе.
3. Председатель Государственного Совета:1) возглавляет Государственный Совет и его Президиум, председательствует на их за -
седаниях; 
2) ведает вопросами внутреннего распорядка Государственного Совета в соответствии с 
Конституцией Республики Крым и полномочиями, предоставленными ему настоящим Зако -
ном, Регламентом Государственного Совета; 
3) организует работу Президиума Государственного Совета; 4) предлагает кандидатуры на должности первого заместителя и заместителей Председа -
теля Государственного Совета, председателей комитетов и комиссий Государственного Сове -
та, другие должности, предусмотренные действующим законодательством;
5) осуществляет общее руководство подготовкой вопросов, подлежащих рассмотрению 
Государственным Советом; 
6) представляет Государственный Совет во взаимоотношениях с Главой Республики 
Крым, Советом министров Республики Крым, другими органами государственной власти Рес -
публики Крым, федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, общественны -
ми объединениями, другими организациями и должностными лицами, а также с парламентами других государств; 
7) подписывает постановления Государственного Совета; 8) вносит предложения о количественном составе Президиума Государственного Совета;9) направляет Главе Республики Крым законы Республики Крым, принятые Государ -
ственным Советом, для подписания и обнародования; 
10) осуществляет общее руководство деятельностью Аппарата Государственного Совета; 11) утверждает штатное расписание Аппарата Государственного Совета и положения о 
структурных подразделениях Аппарата Государственного Совета; 
12) представляет Государственному Совету кандидатуру на должность председателя 
Счетной палаты Республики Крым;
13) представляет Государственному Совету кандидатуру для назначения руководителя 
Аппарата Государственного Совета;
14) назначает на должность и освобождает от должности государственных гражданских 
служащих, замещающих должности государственной гражданской службы в Аппарате Госу -
дарственного Совета, в соответствии с Положением об Аппарате Государственного Совета и положениями о структурных подразделениях Аппарата Государственного Совета; 
15) вручает награды и почетные звания Республики Крым, иные знаки отличия Республи -
ки Крым;
16) созывает внеочередное заседание Государственного Совета;17) издает распоряжения и дает поручения по вопросам, отнесенным к его компетенции, 
выдает доверенности на представление интересов Государственного Совета в судах и иных органах, организациях; 
18) осуществляет иные полномочия, предусмотренные Конституцией Республики Крым, 
законами Республики Крым и настоящим Регламентом. 
4. Председатель Государственного Совета подотчетен Государственному Совету. 5. Порядок избрания Председателя Государственного Совета и досрочного прекращения 
полномочий Председателя Государственного Совета определяется Регламентом Государствен -
ного Совета.
Статья 15. Первый заместитель и заместители Председателя Государственного Совета 
1. Первый заместитель и заместители Председателя Государственного Совета (далее — 
заместители Председателя Государственного Совета) избираются из числа депутатов на срок полномочий данного созыва Государственного Совета. Заместители Председателя Государ -
ственного Совета работают на профессиональной постоянной основе.
2. Заместители Председателя Государственного Совета:21
 № 1 Ст. 69
1) координируют работу комитетов Государственного Совета по предварительному рас -
смотрению проектов законов Республики Крым и иных нормативных правовых актов Госу -
дарственного Совета, работу иных органов Государственного Совета согласно распределению 
обязанностей между ними;
2) осуществляют по поручению Председателя Государственного Совета иные полномо -
чия, связанные с деятельностью Государственного Совета.
3. Распоряжение о распределении обязанностей между заместителями Председателя Го -
сударственного Совета издается Председателем Государственного Совета.
4. В пределах своих должностных обязанностей заместители Председателя Государствен -
ного Совета вправе давать поручения председателям комитетов, комиссий Государственного Совета.
5. Заместители Председателя Государственного Совета подотчетны Государственному 
Совету.
6. Порядок избрания и досрочного прекращения полномочий заместителей Председателя 
Государственного Совета определяется Регламентом Государственного Совета.
Статья 16. Президиум Государственного Совета Республики Крым
1. Президиум Государственного Совета (далее — Президиум) — постоянно действующий 
орган Государственного Совета, подотчетный ему в своей деятельности. 
Президиум формируется Государственным Советом для подготовки сессий и заседаний 
Государственного Совета, координации работы комитетов, комиссий, иных органов Государ -
ственного Совета, оказания содействия депутатам Государственного Совета в исполнении ими 
своих обязанностей.
Президиум предварительно рассматривает вопросы, вносимые на заседания Государ -
ственного Совета, рассматривает организационные вопросы деятельности Государственного 
Совета, а также осуществляет иные полномочия и поручения, определяемые Государственным Советом.
2. В состав Президиума входят по должности Председатель Государственного Совета, его 
первый заместитель и заместители, председатели комитетов Государственного Совета.
По решению Государственного Совета в состав Президиума могут входить руководители 
депутатских фракций, а также депутаты, осуществляющие свои полномочия на профессио -
нальной постоянной основе.
Решение о формировании Президиума Государственного Совета оформляется постанов -
лением Государственного Совета.
3. Порядок деятельности Президиума определяется Конституцией Республики Крым, за -
конами Республики Крым, Регламентом Государственного Совета, положением о Президиуме, утверждаемым постановлением Государственного Совета.
4. Президиум вправе запрашивать документы и сведения, необходимые для подготовки 
вопросов, подлежащих рассмотрению на заседаниях Президиума, а также приглашать на свои 
заседания должностных лиц органов исполнительной власти Республики Крым, учреждений 
и организаций в порядке, предусмотренном Регламентом Государственного Совета и положе -
нием о Президиуме.
Органы исполнительной власти Республики Крым, учреждения и организации, их долж -
ностные лица обязаны в течение пятнадцати дней со дня поступления запроса предоставить 
запрашиваемые Президиумом документы или сведения или письменно уведомить о причинах, 
по которым запрашиваемые документы или сведения не могут быть предоставлены.
5. Президиум Государственного Совета рассматривает вопросы:1) формирования проекта плана законопроектных работ Государственного Совета на со -
ответствующий период, внесения в него изменений;
2) формирования проекта повестки дня заседания Государственного Совета;
3) координации деятельности комитетов, комиссий Государственного Совета по разра -
ботке и подготовке к рассмотрению на заседании Государственного Совета проектов законов и нормативных правовых актов Государственного Совета;
4) о проведении общественного обсуждения законопроектов и других наиболее важных 
вопросов в пределах компетенции Государственного Совета;
5) о проведении парламентских слушаний;6) об утверждении структуры и численности Аппарата Государственного Совета;22
 № 1 Ст. 69
7) о присуждении наград и присвоении почетных званий Республики Крым, иных знаков 
отличия; 
8) о реализации права законодательной инициативы Государственного Совета в Государ -
ственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации;
9) о даче согласия Председателю Государственного Совета на подписание заключаемых 
от имени Государственного Совета соглашений о сотрудничестве между Государственным Со -
ветом и органами государственной власти Российской Федерации, Республики Крым, а также 
органами государственной власти иных субъектов Российской Федерации, государственными органами Российской Федерации, Республики Крым и иных субъектов Российской Федерации, органами или структурными подразделениями федеральных органов государственной власти, учреждениями, общественными объединениями;
10) иные вопросы, отнесенные законодательством к его ведению.6. Президиум принимает решения, которые оформляются постановлениями.Президиум принимает обращения и заявления по вопросам, имеющим важное значение 
для Республики Крым и проживающих на ее территории граждан.
Статья 17. Комитеты Государственного Совета 
1. Комитеты Государственного Совета (далее — комитеты) — постоянно действующие 
органы Государственного Совета, образуемые и избираемые из числа депутатов Государствен -
ным Советом для ведения законопроектной работы, предварительного рассмотрения и подго -
товки вопросов по основным направлениям деятельности Государственного Совета, подотчет -
ные и подконтрольные Государственному Совету.
2. Порядок образования и деятельности комитетов, формирования их состава, полномо -
чия комитетов определяются нормативным правовым актом Государственного Совета о коми -
тетах и комиссиях Государственного Совета. 
3. В течение срока полномочий Государственный Совет вправе образовывать новые ко -
митеты, упразднять, реорганизовывать ранее образованные, вносить изменения в составы ко -
митетов.
4. Председатель Государственного Совета, первый заместитель и заместители Председа -
теля Государственного Совета не могут быть избраны в состав комитетов. 
5. Комитет возглавляет председатель комитета. 
6. Комитеты вправе запрашивать документы и сведения, необходимые для подготовки 
вопросов, относящихся к их ведению, а также приглашать на свои заседания должностных лиц исполнительных органов государственной власти Республики Крым, учреждений и организаций.
Исполнительные органы государственной власти Республики Крым, учреждения и орга -
низации, их должностные лица обязаны в течение пятнадцати дней со дня поступления запроса предоставить запрашиваемые комитетом документы или сведения или письменно уведомить о причинах, по которым запрашиваемые документы или сведения не могут быть предоставлены.
7. Комитеты в случае необходимости вправе образовывать рабочие группы по разработке 
проектов законов Республики Крым с привлечением на платной основе экспертов, специализи -
рующихся на правоотношениях, которые предполагается урегулировать принятием разраба -
тываемых проектов законов Республики Крым.
Статья 18. Комиссии Государственного Совета 
1. Государственный Совет по определенным направлениям своей деятельности может об -
разовывать из числа депутатов комиссии Государственного Совета (далее — комиссии). 
Комиссии являются органами Государственного Совета и подотчетны ему.2. Комиссии могут образовываться на срок полномочий Государственного Совета текуще -
го созыва Государственного Совета или для решения конкретной задачи — на определенный срок, не превышающий срок полномочий Государственного Совета данного созыва. 
Государственный Совет может принять решение о досрочном прекращении деятельности 
комиссии.
3. Комиссии вправе привлекать к своей работе представителей министерств, иных ор -
ганов исполнительной власти Республики Крым, органов местного самоуправления, ученых, экспертов, специалистов. 
4. Порядок образования и деятельности комиссий определяется нормативным правовым 
актом Государственного Совета о комитетах и комиссиях Государственного Совета.23
 № 1 Ст. 69
Статья 19. Депутатские фракции и другие депутатские объединения 
  в Государственном Совете 
1. Депутаты Государственного Совета объединяются в депутатские фракции или другие 
депутатские объединения.
2. Депутатские фракции и другие депутатские объединения обладают равными правами, 
если иное не установлено федеральными законами.
3. Депутатской фракцией является депутатское объединение, состоящее из депутатов, из -
бранных в составе республиканского списка кандидатов, который был допущен к распределе -
нию депутатских мандатов в Государственном Совете. 
В депутатскую фракцию входят все депутаты, избранные в составе соответствующего 
республиканского списка кандидатов, независимо от их числа. Во фракцию могут входить так -
же депутаты, избранные по одномандатным избирательным округам, и депутаты, избранные в 
составе республиканского списка кандидатов политической партии, прекратившей свою дея -
тельность в соответствии с федеральным законодательством.
4. Депутаты, не вошедшие в депутатские фракции, вправе образовывать депутатские объ -
единения.
5. Порядок формирования, деятельности депутатских фракций и других депутатских объ -
единений, а также порядок обеспечения их деятельности в Государственном Совете устанав -
ливаются Регламентом Государственного Совета, иными правовыми актами Государственного Совета в соответствии с федеральным законодательством и настоящим Законом.
Статья 20. Член Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации — 
   представитель от Государственного Совета 
1. Кандидатом для наделения полномочиями члена Совета Федерации Федерального Со -
брания Российской Федерации — представителя от Государственного Совета может быть де -
путат, отвечающий требованиям, предусмотренным статьей 2 Федерального закона «О поряд -
ке формирования Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации».
2. Кандидатуры для наделения полномочиями члена Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации — представителя от Государственного Совета вносятся на 
рассмотрение Государственного Совета Председателем Государственного Совета, депутатской фракцией или другим депутатским объединением численностью не менее одной пятой от об -
щего числа депутатов Государственного Совета.
3. Рассмотрение Государственным Советом кандидатуры (кандидатур) для наделения 
полномочиями члена Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации — представителя от Государственного Совета осуществляется в соответствии с Регламентом Го -
сударственного Совета.
Статья 21. Обеспечение деятельности Государственного Совета 
1. Правовое, информационно-аналитическое, документационное, организационное, фи -
нансовое и материально-техническое обеспечение деятельности Государственного Совета, его органов и депутатов осуществляется Аппаратом Государственного Совета Республики Крым — государственным органом Республики Крым (далее — Аппарат).
2. Аппарат функционирует на основе законодательства Российской Федерации, законо -
дательства Республики Крым и положения об Аппарате Государственного Совета.
3. Государственный Совет по представлению Председателя Государственного Совета 
образует  Аппарат, утверждает положение о нем и назначает руководителя Аппарата.
Структура и численность Аппарата утверждаются Президиумом Государственного 
Совета  .
4. Расходы на содержание Аппарата определяются Государственным Советом в пределах 
средств, выделяемых на обеспечение деятельности Государственного Совета.
5. Работники Аппарата, за исключением служащих и технического персонала, являются 
государственными гражданскими служащими в соответствии с Реестром должностей государ -
ственной гражданской службы Республики Крым. 24
 № 1 Ст. 69
Глава 4. Контрольная деятельность Государственного Совета 
Статья 22. Основные направления и формы осуществления Государственным Советом 
   контрольной деятельности 
1. Государственный Совет самостоятельно или через создаваемые им органы осуществля -
ет контроль:
1) за соблюдением и исполнением принятых им законов и иных нормативных правовых 
актов;
2) исполнением бюджета Республики Крым;3) исполнением бюджетов территориальных государственных внебюджетных фондов 
Рес публики Крым;
4) выполнением программ социально-экономического развития Республики Крым;
5) соблюдением установленного порядка распоряжения собственностью Республики 
Крым, а также федеральной и иной собственностью, переданной в управление органам госу -
дарственной власти Республики Крым.
2. Государственный Совет и его органы могут осуществлять контрольную деятельность 
по иным направлениям своей деятельности в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
3. Контрольная деятельность осуществляется Государственным Советом в следующих 
основных формах:
1) заслушивание (рассмотрение) и утверждение отчетов;
2) направление запросов Государственного Совета;
3) рассмотрение информации об исполнении законов и иных нормативных правовых ак -
тов, принятых Государственным Советом.
Статья 23. Заслушивание (рассмотрение) и утверждение отчетов 
1. Государственный Совет заслушивает (рассматривает) и утверждает следующие отчеты:1) о результатах деятельности комитетов и комиссий Государственного Совета; 2) ежегодный о результатах деятельности Совета министров Республики Крым;3) об исполнении бюджета Республики Крым за соответствующий год;4) об исполнении бюджета территориального государственного внебюджетного фонда;5) о выполнении программы социально-экономического развития Республики Крым;6) о деятельности Счетной палаты Республики Крым за прошедший год.2. Отчеты об исполнении бюджета Республики Крым за соответствующий год, об ис -
полнении бюджета территориального государственного внебюджетного фонда утверждаются законами Республики Крым.
3. По результатам рассмотрения и обсуждения иных отчетов принимается постановление 
Государственного Совета, которое направляется органу или должностному лицу, представив -
шему соответствующий отчет в Государственный Совет. 
Иные отчеты могут утверждаться законами в случаях, предусмотренных законодатель -
ством. 
Статья 24. Запрос Государственного Совета 
1. Особой формой обращения депутатов к должностным лицам органов исполнительной 
власти Республики Крым по вопросам, касающимся интересов Республики Крым и ее жителей, является запрос, который вносится на рассмотрение Государственного Совета и по которому Государственный Совет принимает постановление (запрос Государственного Совета). Порядок внесения, рассмотрения запроса Государственного Совета и принятия по нему постановления устанавливается Регламентом Государственного Совета.
2. Должностное лицо, которому адресован запрос Государственного Совета, дает ответ на 
него в устной (на заседании Государственного Совета) или письменной форме не позднее чем через пятнадцать дней со дня получения запроса или в иной установленный Государственным Советом срок.
3. Ответ дается (в письменной форме — подписывается) тем должностным лицом, кото -
рому адресован запрос Государственного Совета, либо лицом, исполняющим его обязанности.
4. Письменный ответ на запрос Государственного Совета по решению Председателя Госу -
дарственного Совета оглашается на заседании Государственного Совета.25
 № 1 Ст. 69
Статья 25. Рассмотрение информации об исполнении законов и иных нормативных
  правовых актов, принятых Государственным Советом 
Рассмотрение информации об исполнении законов и иных нормативных правовых актов, 
принятых Государственным Советом, осуществляется Государственным Советом и его орга -
нами в порядке, определяемом Регламентом Государственного Совета и иными нормативными 
правовыми актами Государственного Совета.
Глава 5. Основы взаимодействия Государственного Совета  
с Главой Республики Крым, Советом министров Республики Крым,  
иными органами исполнительной власти Республики Крым,  
иными органами и организациями 
Статья 26. Принципы осуществления взаимодействия 
Взаимодействие Государственного Совета с Главой Республики Крым, Советом мини -
стров Республики Крым, иными органами исполнительной власти Республики Крым, иными органами и организациями осуществляется на принципах разделения властей и разграничения полномочий, законности и гласности, социальной ответственности.
Статья 27. Формы и стороны взаимодействия 
1. Государственный Совет в пределах своих полномочий осуществляет взаимодействие 
с Главой Республики Крым, Советом министров Республики Крым, федеральными органами 
государственной власти, а также государственными органами субъектов Российской Федера -
ции, органами местного самоуправления в Республике Крым, общественными объединения -
ми, иными органами.
2. Государственный Совет вправе обратиться к Главе Республики Крым или в исполни -
тельные органы государственной власти Республики Крым с предложением о внесении изме -
нений и (или) дополнений в акты, указанные в части 2 настоящей статьи, либо об их отмене, а также вправе обжаловать указанные акты в судебном порядке или в установленном порядке обратиться в Конституционный Суд Российской Федерации с запросом о соответствии Кон -
ституции Российской Федерации указанных нормативных правовых актов.
3. Государственный Совет в установленном порядке привлекает представителей испол -
нительных органов государственной власти Республики Крым для участия в разработке и рассмотрении законопроектов Государственного Совета в комитетах, в обсуждении вопросов, входящих в компетенцию, на его заседаниях и парламентских слушаниях.
4. Депутаты Государственного Совета либо по поручению Государственного Совета или 
его Председателя работники Аппарата Государственного Совета вправе присутствовать на заседаниях Совета министров Республики Крым и других исполнительных органов государ -
ственной власти Республики Крым.
5. Государственный Совет направляет Главе Республики Крым планы законопроектной 
работы и проекты законов Республики Крым.
6. Правовые акты Главы Республики Крым, нормативные правовые акты Совета мини -
стров Республики Крым, нормативные правовые акты иных исполнительных органов государ -
ственной власти Республики Крым направляются в Государственный Совет в течение 7 дней.
7. Глава Республики Крым, Председатель Совета министров Республики Крым, если Гла -
ва Республики Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета мини -
стров Республики Крым, члены Совета министров Республики Крым вправе присутствовать на заседаниях Государственного Совета и образуемых им органов.
8. В Государственном Совете в период сессий может проводиться правительственный час 
для ответов членов Совета министров Республики Крым, должностных лиц иных исполни -
тельных органов государственной власти Республики Крым на вопросы депутатов Государ -
ственного Совета. 
Порядок и периодичность проведения правительственного часа устанавливаются Регла -
ментом Государственного Совета.
9. Государственный Совет осуществляет взаимодействие в иных формах, установленных 
законодательством Российской Федерации, законодательством Республики Крым, а также на основании заключаемых соглашений о сотрудничестве.26
 № 1 Ст. 69—70
Статья 28. Разрешение споров между Государственным Советом 
  и Советом министров Республики Крым
Споры между Государственным Советом и Советом министров Республики Крым по во -
просам осуществления их полномочий разрешаются в соответствии с согласительными проце -
дурами, предусмотренными Конституцией Российской Федерации, Конституцией Республики 
Крым, законом Республики Крым, либо в судебном порядке.
Статья 29. Участие Государственного Совета в межпарламентских ассоциациях 
  и иных объединениях 
1. Председатель Государственного Совета, заместители Председателя Государственного 
Совета, председатели комитетов, комиссий, иных органов Государственного Совета, депутаты 
Государственного Совета участвуют в мероприятиях по взаимодействию с парламентами за -
рубежных стран, палатами Федерального Собрания Российской Федерации, законодательны -
ми (представительными) органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
2. Расходы по участию Государственного Совета в межпарламентских ассоциациях и 
иных объединениях производятся за счет средств, предусмотренных в бюджете Республики Крым на обеспечение деятельности Государственного Совета.
3. Государственный Совет осуществляет межпарламентское взаимодействие также путем 
заключения соглашений о сотрудничестве с законодательными (представительными) органа -
ми государственной власти субъектов Российской Федерации в порядке, установленном Регла -
ментом Государственного Совета и постановлениями Государственного Совета. 
Глава 6. Заключительные положения 
Статья 30. Вступление в силу настоящего Закона 
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 15 мая 2014 года
№ 2-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫБОРА х ДЕПУТАТОВ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  С ОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым              7 мая 2014 года
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Основные принципы проведения выборов депутатов Государственного Совета               Республики Крым
1. Депутаты Государственного Совета Республики Крым (далее — Государственный Со -
вет) избираются гражданами Российской Федерации на основе всеобщего равного и прямого 
избирательного права при тайном голосовании.
2. Участие гражданина Российской Федерации в выборах депутатов Государственного 
Совета является свободным и добровольным. Никто не вправе оказывать воздействие на граж -
данина Российской Федерации с целью принудить его к участию или неучастию в выборах либо воспрепятствовать его свободному волеизъявлению.
3. Деятельность избирательных комиссий при подготовке и проведении выборов депута -
тов Государственного Совета, подсчете голосов избирателей, установлении итогов голосова -
ния, определении результатов выборов осуществляется открыто и гласно.7027
 № 1 Ст. 70
Статья 2. Законодательство о выборах депутатов Государственного Совета. 
              Основные термины и понятия, используемые в настоящем Законе
1. Законодательство о выборах депутатов Государственного Совета основывается на 
Конституции Российской Федерации и состоит из Федерального закона от 12 июня 2002 года  
№ 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме 
граждан Российской Федерации» (далее — Федеральный закон «Об основных гарантиях из -
бирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»), других 
федеральных законов, Конституции Республики Крым и настоящего Закона.
2. Основные термины и понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в том 
же значении, что и в Федеральном законе «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
Статья 3. Выборы депутатов Государственного Совета 
1. Государственный Совет состоит из 75 депутатов.
2. 25 депутатов Государственного Совета избираются по одномандатным избирательным 
округам. 50 депутатов Государственного Совета избираются по республиканскому избира -
тельному округу пропорционально числу голосов избирателей, поданных за республиканские 
списки кандидатов в депутаты Государственного Совета (далее — республиканские списки 
кандидатов), выдвинутые избирательными объединениями.
3. Государственный Совет избирается сроком на 5 лет.
Статья 4. Избирательные права граждан Российской Федерации на выборах депутатов 
              Государственного Совета
1. Гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, место жительства кото -
рого расположено в пределах избирательного округа, имеет право избирать депутатов Государ -
ственного Совета. Гражданин Российской Федерации, который достигнет на день голосования 
возраста 18 лет, вправе участвовать в предусмотренных законом и проводимых законными методами других избирательных действиях.
2. Гражданин Российской Федерации, достигший на день голосования возраста 21 года, 
может быть избран депутатом Государственного Совета.
3. Не имеет права избирать депутатов Государственного Совета и быть избранным депу -
татом Государственного Совета гражданин Российской Федерации, признанный судом недее -
способным или содержащийся в местах лишения свободы по приговору суда.
4. Не имеет права быть избранным депутатом Государственного Совета гражданин Рос -
сийской Федерации, имеющий гражданство иностранного государства либо вид на жительство или иной документ, подтверждающий право на постоянное проживание гражданина Россий -
ской Федерации на территории иностранного государства.
5. Не имеет права быть избранным депутатом Государственного Совета гражданин Рос -
сийской Федерации:
1) осужденный к лишению свободы за совершение тяжкого и (или) особо тяжкого пре -
ступления и имеющий на день голосования на выборах неснятую и непогашенную судимость за указанное преступление;
2) осужденный к лишению свободы за совершение тяжкого преступления, судимость ко -
торого снята или погашена, — до истечения десяти лет со дня снятия или погашения судимо -
сти;
3) осужденный к лишению свободы за совершение особо тяжкого преступления, суди -
мость которого снята или погашена, — до истечения пятнадцати лет со дня снятия или пога -
шения судимости;
4) осужденный за совершение преступления экстремистской направленности, предусмо -
тренного Уголовным кодексом Российской Федерации, и имеющий на день голосования на вы -
борах депутатов Государственного Совета неснятую и непогашенную судимость за указанное преступление, если на такого гражданина Российской Федерации не распространяется дей -
ствие пунктов 2 и 3 настоящей части;
3) подвергнутый административному наказанию за совершение административных 
правонарушений, предусмотренных статьями 20.3 и 20.29 Кодекса Российской Федерации об администр  ативных правонарушениях, если голосование на выборах депутатов Государ -
ственного Совета состоится до окончания срока, в течение которого лицо считается подвер -
гнутым адми нистративному наказанию;28
 № 1 Ст. 70
4) в отношении которого вступившим в силу решением суда установлен факт нарушения 
ограничений, предусмотренных пунктом 1 статьи 56 Федерального закона «Об основных га -
рантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции», либо совершения действий, предусмотренных подпунктом «ж» пункта 7 и подпунктом 
«ж» пункта 8 статьи 76 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», если указанные нарушения либо действия совершены до дня голосования на выборах депутатов Государственного Совета в течение установленного Конституцией Республики Крым срока полномочий Государствен -
ного Совета.
6. Если срок действия ограничений пассивного избирательного права, предусмотренных 
пунктами 2 и 3 части 5 настоящей статьи, истекает в период избирательной кампании до дня голосования на выборах, гражданин, пассивное избирательное право которого было ограниче -
но, вправе в установленном законом порядке быть выдвинутым кандидатом на этих выборах.
7. Если деяние, за совершение которого был осужден гражданин, в соответствии с новым 
уголовным законом не признается тяжким или особо тяжким преступлением, действие ограни -
чений пассивного избирательного права, предусмотренных пунктами 1—3 части 5 настоящей статьи, прекращается со дня вступления в силу этого уголовного закона.
8. Если тяжкое преступление, за совершение которого был осужден гражданин, в соот -
ветствии с новым уголовным законом признается особо тяжким преступлением, или если осо -
бо тяжкое преступление, за совершение которого был осужден гражданин, в соответствии с новым уголовным законом признается тяжким преступлением, ограничения пассивного изби -
рательного права, предусмотренные пунктами 2 и 3 настоящей части, действуют до истечения десяти лет со дня снятия или погашения судимости.
9. При наличии в отношении гражданина Российской Федерации вступившего в силу ре -
шения суда о лишении его права занимать государственные должности в течение определен -
ного срока этот гражданин не может быть зарегистрирован в качестве кандидата в депутаты 
Государственного Совета (далее — кандидат), если голосование на выборах депутатов Госу -
дарственного Совета состоится до истечения указанного срока.
Статья 5. Назначение выборов депутатов Государственного Совета
1. Выборы депутатов Государственного Совета являются обязательными, периодически -
ми и проводятся в сроки, обеспечивающие соблюдение срока полномочий Государственного Совета.
2. Выборы депутатов Государственного Совета нового созыва назначаются Государствен -
ным Советом. Решение о назначении выборов должно быть принято не ранее чем за 100 дней и не позднее чем за 90 дней до дня голосования. Решение о назначении выборов подлежит офи -
циальному опубликованию в средствах массовой информации не позднее чем через пять дней со дня его принятия.
3. Днем голосования на выборах депутатов Государственного Совета является второе 
воскресенье сентября года, в котором истекает срок полномочий Государственного Совета предыдущего созыва, а если срок полномочий истекает в год проведения выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации очередного созыва, — день голосования на указанных выборах, за исключением случаев, предусмотренных пункта -
ми 4—6 статьи 10 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
Если второе воскресенье сентября, на которое должны быть назначены выборы депутатов 
Государственного Совета, совпадает с нерабочим праздничным днем, или предшествующим ему днем, или днем, следующим за нерабочим праздничным днем, либо второе воскресенье 
сентября объявлено в установленном порядке рабочим днем, выборы назначаются на третье 
воскресенье сентября.
4. В соответствии с Конституцией Республики Крым срок, на который был избран Госу -
дарственный Совет, составляет пять лет.
Со дня начала работы Государственного Совета нового созыва полномочия Государствен -
ного Совета предыдущего созыва прекращаются.
5. Если Государственный Совет не назначит выборы депутатов Государственного Совета 
в срок, установленный частью 2 настоящей статьи, выборы назначаются Избирательной комис -
сией Республики Крым не позднее чем за 80 дней до дня голосования. Решение Избирательной 29
 № 1 Ст. 70
комиссии Республики Крым о назначении выборов публикуется не позднее чем через семь 
дней со дня истечения установленного частью 2 настоящей статьи срока официального опу -
бликования решения о назначении выборов.
6. В случае досрочного прекращения полномочий Государственного Совета или его де -
путатов, влекущего за собой неправомочность Государственного Совета, досрочные выборы 
должны быть проведены в день, определенный в соответствии с требованиями статьи 10 Феде -
рального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референ -
думе граждан Российской Федерации», но не позднее чем через шесть месяцев со дня такого досрочного прекращения полномочий.
Решение о назначении досрочных выборов депутатов Государственного Совета принима -
ется Избирательной комиссией Республики Крым. Решение Избирательной комиссии Респуб -
лики Крым о назначении досрочных выборов депутатов Государственного Совета подлежит официальному опубликованию в средствах массовой информации не позднее чем через пять дней со дня его принятия.
При назначении досрочных выборов депутатов Государственного Совета сроки, указан -
ные в части 2 настоящей статьи, а также сроки осуществления иных избирательных действий могут быть сокращены, но не более чем на одну треть.
Статья 6. Подготовка и проведение выборов депутатов Государственного Совета 
              избирательными комиссиями
1. Подготовка и проведение выборов депутатов Государственного Совета, обеспечение 
реализации и защиты избирательных прав граждан, а также контроль за соблюдением указан -
ных прав возлагаются на избирательные комиссии в пределах их компетенции, установленной федеральными законами и законами Республики Крым.
2. При подготовке и проведении выборов депутатов Государственного Совета избиратель -
ные комиссии в пределах своей компетенции независимы от органов государственной власти и органов местного самоуправления. Вмешательство в деятельность избирательных комиссий со стороны законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти, органов местного самоуправления, организаций, должностных лиц, а также граждан не допускается.
3. Решения и иные акты Избирательной комиссии Республики Крым, а также решения 
иных избирательных комиссий, принятые в пределах их компетенции, обязательны для фе -
деральных органов исполнительной власти, органов исполнительной государственной власти Республики Крым, государственных учреждений, органов местного самоуправления, канди -
датов, избирательных объединений, общественных объединений, организаций, должностных лиц, избирателей. Решения и иные акты избирательных комиссий не подлежат государствен -
ной регистрации.
Глава 2. Избирательные округа. Избирательные участки. Списки избирателей
Статья 7. Республиканский избирательный округ
Республиканский избирательный округ включает в себя всю территорию Республики 
Крым.
Статья 8. Образование одномандатных избирательных округов
1. Одномандатные избирательные округа образуются сроком на десять лет на основа -
нии данных о численности избирателей, зарегистрированных на территории Республики Крым в соответствии с пунктом 10 статьи 16 Федерального закона «Об основных гаранти -
ях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». Избирательная комиссия Республики Крым определяет схему одномандатных избиратель -
ных округов, в которой обозначены их границы, определен перечень административно-территориальных единиц или муниципальных образований, или населенных пунктов, вхо -
дящих в каждый избирательный округ (если избирательный округ включает в себя часть территории административно-территориальной единицы или муниципального образования, или населенного пункта, в схеме должны быть обозначены границы данной части территории административно-территориальной единицы, или муниципального образования, или населен -
ного пункта), указаны номер каждого избирательного округа, число избирателей в каждом из -
бирательном округе.30
 № 1 Ст. 70
Новая схема одномандатных избирательных округов определяется не позднее чем за 
80 дней до истечения срока, на который была утверждена прежняя схема одномандатных из -
бирательных округов. Государственный Совет утверждает новую схему избирательных окру -
гов не позднее чем за 20 дней до истечения срока, на который была утверждена прежняя схема 
одномандатных избирательных округов, при этом до утверждения представленной схемы из -
бирательных округов Государственный Совет вправе вносить в нее поправки.
2. Если новая схема одномандатных избирательных округов не утверждена в срок, ука -
занный в части 1 настоящей статьи, в том числе в связи с отсутствием Государственного Со -
вета, она утверждается Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем через один месяц по истечении срока, указанного в части 1 настоящей статьи.
3. Одномандатные избирательные округа для проведения выборов депутатов Государ -
ственного Совета должны образовываться с соблюдением следующих требований:
1) соблюдается примерное равенство одномандатных избирательных округов по числу 
избирателей с допустимым отклонением от средней нормы представительства избирателей не более чем на десять процентов. Если применение данного положения влечет за собой об -
разование избирательного округа, включающего в себя части территорий более чем одного муниципального образования, либо образование избирательного округа, включающего в себя территории одного или нескольких муниципальных образований и часть территории друго -
го муниципального образования, отдельные одномандатные избирательные округа при про -
ведении выборов депутатов Государственного Совета могут быть образованы с допустимым отклонением от средней нормы представительства избирателей не более чем на 20 процентов;
2) избирательный округ должен составлять единую территорию, не допускается образо -
вание избирательного округа из территорий, не граничащих между собой.
4. При соблюдении требований, касающихся образования одномандатных избирательных 
округов, указанных в пункте 4 статьи 18 Федерального закона «Об основных гарантиях изби -
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», учитыва -
ются административно-территориальное устройство (деление) Республики Крым, территории муниципальных образований.
5. Опубликование (обнародование) схемы одномандатных избирательных округов, вклю -
чая ее графическое изображение, осуществляется Государственным Советом, а в случаях, предусмотренных частью 2 настоящей статьи, — Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем через пять дней после ее утверждения.
6. Если схема одномандатных избирательных округов не может быть применена при про -
ведении выборов в связи с изменением положений Конституции Республики Крым, закона Рес -
публики Крым, устанавливающих соответственно число депутатов Государственного Совета и (или) вид избирательной системы, применяемой на выборах депутатов Государственного Со -
вета, а также в связи с изменением границ муниципального образования, Государственный Совет вправе по представлению Избирательной комиссии Республики Крым утвердить новую схему одномандатных избирательных округов не позднее чем через 30 дней со дня вступле -
ния в силу соответствующих положений Конституции Республики Крым, закона Республики Крым. Если Государственный Совет не утвердит новую схему одномандатных избирательных округов в указанный срок, в том числе в связи с отсутствием Государственного Совета, такая схема утверждается Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем через десять дней по истечении указанного срока.
Статья 9. Избирательные участки
1. Голосование избирателей и подсчет голосов избирателей на выборах депутатов Госу -
дарственного Совета проводятся на избирательных участках, образованных в соответствии со статьей 19 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». Уточнение перечня избирательных участков и их границ в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», осуществляется не позднее чем через 10 дней со дня официального опубликования (публика -
ции) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета.
2. В местах временного пребывания избирателей (больницах, санаториях, домах отдыха, 
местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых и других местах временного 31
 № 1 Ст. 70
пребывания), на судах, которые в день голосования будут находиться в плавании, избиратель -
ные участки могут образовываться соответствующей территориальной избирательной комис -
сией на установленный ею срок не позднее чем за 30 дней до дня голосования, а в исключитель -
ных случаях по согласованию с Избирательной комиссией Республики Крым — не позднее чем 
за три дня до дня голосования.
На судах, которые в день голосования будут находиться в плавании, избирательные 
участки могут образовываться территориальной избирательной комиссией по согласованию с капитаном судна или судовладельцем. Такие избирательные участки входят в избирательные округа по месту их расположения или по месту приписки судна (месту расположения порта приписки). Избирательная комиссия Республики Крым вправе отнести участки, образованные на судах, которые в день голосования будут находиться в плавании, к иным избирательным округам, образованным на территории соответствующего муниципального образования.
3. Военнослужащие голосуют на общих избирательных участках. В воинских частях, рас -
положенных в обособленных, удаленных от населенных пунктов местностях, избирательные участки могут образовываться командирами воинских частей по согласованию с территори -
альными избирательными комиссиями на установленный ими срок не позднее чем за 30 дней до дня голосования, а в исключительных случаях по согласованию с Избирательной комиссией Республики Крым — не позднее чем за три дня до дня голосования.
Статья 10. Порядок доведения до сведения избирателей информации об образовании   избирательных участков
1. Списки избирательных участков с указанием их границ (если избирательный участок 
образован на части территории населенного пункта) либо перечня населенных пунктов (если избирательный участок образован на территориях одного или нескольких населенных пунк -
тов), номеров, мест нахождения участковых избирательных комиссий, помещений для голосо -
вания и номеров телефонов участковых избирательных комиссий должны быть опубликованы главой местной администрации муниципального района, городского округа не позднее чем за 40 дней до дня голосования.
2. В случае образования избирательных участков в соответствии с частями 2 и 3 статьи 9 
настоящего Закона список избирательных участков с указанием сведений, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, опубликовывается территориальной избирательной комиссией либо доводится до сведения избирателей иным способом незамедлительно после их образова -
ния.
Статья 11. Составление списков избирателей
1. Списки избирателей составляются территориальной избирательной комиссией отдель -
но по каждому избирательному участку по форме, установленной Избирательной комиссией Республики Крым.
2. Списки избирателей составляются территориальной избирательной комиссией не позд -
нее чем за 11 дней до дня голосования на основании сведений об избирателях, представляемых главой местной администрации муниципального района, городского округа, командиром во -
инской части, руководителем организации, в которой избиратели временно пребывают.
3. По избирательному участку, образованному на территории воинской части в соот -
ветствии с частью 3 статьи 9 настоящего Закона, список избирателей-военнослужащих, на -
ходящихся в воинской части, членов их семей и других избирателей, если они проживают в пределах расположения воинской части, составляется участковой избирательной комиссией не позднее чем за 10 дней до дня голосования на основании сведений об избирателях, пред -
ставляемых командиром воинской части. В случае формирования участковой избирательной комиссии на избирательном участке, образованном на территории воинской части, позднее указанного срока список избирателей составляется в день ее формирования.
4. Списки избирателей по избирательным участкам, образованным в местах временно -
го пребывания избирателей (больницах, санаториях, домах отдыха, местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых и других местах временного пребывания), на судах, которые в день голосования будут находиться в плавании, составляются соответствующими участковыми избирательными комиссиями не позднее дня, предшествующего дню голосова -
ния, на основании сведений об избирателях, представляемых руководителем организации, в которой избиратель временно пребывает, капитаном судна. В случае проведения досрочного 32
 № 1 Ст. 70
голосования в соответствии с частью 12 статьи 66 настоящего Закона список избирателей по 
соответствующему избирательному участку составляется участковой избирательной комисси -
ей не позднее чем за 21 день до дня голосования.
5. Сведения об избирателях формируются и уточняются должностными лицами, указан -
ными в части 2 настоящей статьи, в порядке, предусмотренном Положением о Государствен -
ной системе регистрации (учета) избирателей, участников референдума в Российской Федера -
ции, и представляются в территориальные избирательные комиссии сразу после назначения дня голосования, а если список избирателей составляется участковой избирательной комисси -
ей, — в соответствующую участковую избирательную комиссию сразу после назначения дня голосования или сразу после ее формирования.
6. При составлении списков избирателей может использоваться Государственная автома -
тизированная система Российской Федерации «Выборы» (далее — ГАС «Выборы»).
7. Сведения об избирателях, включаемые в список избирателей, располагаются в алфа -
витном или ином порядке (по населенным пунктам, улицам, домам, квартирам). В списке изби -
рателей указываются фамилия, имя и отчество, год рождения избирателя (в возрасте 18 лет — дополнительно день и месяц рождения), адрес его места жительства. В списке избирателей должны быть предусмотрены места для проставления избирателем серии и номера своего па -
спорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, для подписи избирателя за каждый полученный им избирательный бюллетень, для подписи члена участковой избирательной ко -
миссии, выдавшего избирательный бюллетень (избирательные бюллетени) избирателю, а так -
же для особых отметок и внесения суммарных данных по каждому листу списка избирателей.
8. Список избирателей составляется в двух экземплярах. Первый экземпляр списка из -
бирателей изготавливается на бумажном носителе в машинописном виде, второй экземпляр — в машиночитаемом виде. В исключительных случаях, когда изготовление списка избирателей в машинописном виде невозможно, по решению Избирательной комиссии Республики Крым допускается изготовление списка избирателей в рукописном виде.
Первый экземпляр списка избирателей подписывается председателем и секретарем тер -
риториальной избирательной комиссии с указанием даты внесения подписей и заверяется пе -
чатью территориальной избирательной комиссии.
Порядок и сроки изготовления, использования второго экземпляра списка избирателей, 
его передачи соответствующей участковой избирательной комиссии, заверения и уточнения определяются Избирательной комиссией Республики Крым.
9. Первый экземпляр списка избирателей, составленного в соответствии с частью 2 на -
стоящей статьи, передается территориальной избирательной комиссией по акту в соответству -
ющую участковую избирательную комиссию за 10 дней до дня голосования.
10. Список избирателей, составленный участковой избирательной комиссией в соответ -
ствии с частями 3 и 4 настоящей статьи, подписывается председателем и секретарем участко -
вой избирательной комиссии и заверяется печатью участковой избирательной комиссии.
11. Участковая избирательная комиссия после получения или составления списка избира -
телей выверяет его и вносит в него необходимые изменения на основании личных обращений граждан в соответствии со статьями 12 и 13 настоящего Закона, соответствующих докумен -
тов органов местного самоуправления, их должностных лиц, органов, осуществляющих реги -
страцию актов гражданского состояния, органов регистрационного учета граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации, сообщений территориальной избирательной комиссии о включении избирателя в список изби -
рателей на другом избирательном участке. Выверенный и уточненный список избирателей не позднее чем в 18 часов дня, предшествующего дню голосования, подписывается председателем и секретарем участковой избирательной комиссии и заверяется печатью участковой избира -
тельной комиссии.
12. Участковая избирательная комиссия вправе разделить первый экземпляр списка из -
бирателей на отдельные книги. Каждая такая книга не позднее дня, предшествующего дню го -
лосования, должна быть снабжена титульным листом с указанием порядкового номера книги и общего количества книг, на которые разделен список избирателей, и сброшюрована (прошита), что подтверждается печатью участковой избирательной комиссии и подписью ее председателя.
13. В соответствии с законодательством лица, представляющие сведения об избирателях, 
несут ответственность за достоверность, полноту соответствующих сведений и своевремен -
ность их представления.33
 № 1 Ст. 70
14. После официального опубликования результатов выборов депутатов Государственно -
го Совета информация об избирателях, содержащаяся в списках избирателей, может исполь -
зоваться для уточнения сведений об избирателях, участниках референдума в регистре изби -
рателей, участников референдума в соответствии с законодательством Российской Федерации 
о выборах и референдумах.
Статья 12. Порядок включения в список избирателей и исключения из списка 
избирателей 
  граждан Российской Федерации
1. В список избирателей на соответствующем избирательном участке включаются гражда -
не Российской Федерации, обладающие на день голосования активным избирательным правом.
2. Гражданин Российской Федерации включается в список избирателей только на одном 
избирательном участке.
При выявлении территориальной избирательной комиссией факта включения граждани -
на Российской Федерации в списки избирателей на разных избирательных участках на выборах депутатов Государственного Совета указанная избирательная комиссия до передачи списков избирателей в участковые избирательные комиссии проводит работу по устранению ошибки или неточности в указанных списках.
3. Основанием для включения гражданина Российской Федерации в список избирателей 
на конкретном избирательном участке является факт нахождения его места жительства на тер -
ритории этого участка, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Фе -
дерации» и настоящим Законом, — факт временного пребывания гражданина на территории этого избирательного участка (при наличии у гражданина активного избирательного права). Факт нахождения места жительства либо временного пребывания гражданина на территории определенного избирательного участка устанавливается органами регистрационного уче -
та граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации, а в случа -
ях, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», иным законом, — другими уполномоченными на то органами, организациями и должностными лицами.
4. Военнослужащие, проживающие вне пределов расположения воинской части, вклю -
чаются в списки избирателей по месту их жительства на общих основаниях. Основанием для включения в список избирателей военнослужащих, находящихся в воинской части, членов их семей и других избирателей, проживающих в пределах расположения воинской части, являет -
ся факт нахождения их места жительства в пределах расположения воинской части, который устанавливается соответствующей службой воинской части или органами регистрационного учета граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации, либо приказ командира воинской части о зачислении в штат воинской части граждан, проходящих военную службу по призыву.
5. Избиратели, находящиеся в местах временного пребывания, работающие на предпри -
ятиях с непрерывным циклом работы и занятые на отдельных видах работ, где невозможно уменьшение продолжительности работы (смены), а также избиратели из числа военнослужа -
щих, находящихся вне места расположения воинской части, решением участковой избиратель -
ной комиссии могут быть включены в список избирателей на избирательном участке по месту их временного пребывания по личному письменному заявлению, поданному в участковую из -
бирательную комиссию не позднее чем за три дня до дня голосования. Информация об этом передается в участковую избирательную комиссию, где данный избиратель включен в список избирателей по месту жительства, через территориальную избирательную комиссию. Участ -
ковая избирательная комиссия в графе «Особые отметки» списка избирателей делает отметку «Включен в список избирателей на избирательном участке № __» с указанием номера избира -
тельного участка.
6. Граждане Российской Федерации, зарегистрированные по месту жительства на тер -
ритории избирательного участка после представления списка избирателей для ознакомления избирателям, а также граждане, по какой-либо иной причине не включенные в список изби -
рателей, дополнительно включаются решением участковой избирательной комиссии в список 34
 № 1 Ст. 70
избирателей на основании паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, а при 
необходимости и документов, подтверждающих нахождение места жительства избирателя на территории данного избирательного участка.
7. Исключение гражданина Российской Федерации из списка избирателей после его под -
писания председателем и секретарем соответствующей избирательной комиссии и заверения его печатью этой избирательной комиссии в порядке, предусмотренном частями 8 и 10 ста -
тьи 11 настоящего Закона, производится только на основании официальных документов, в том числе сообщения территориальной избирательной комиссии о включении избирателя в список избирателей на другом избирательном участке. При этом в списке избирателей, а также в базе данных ГАС «Выборы» указывается дата исключения гражданина Российской Федерации из списка избирателей, а также причина такого исключения. Запись в списке избирателей заверя -
ется подписью председателя участковой избирательной комиссии.
8. Вносить какие-либо изменения в списки избирателей после окончания голосования и 
начала подсчета голосов избирателей запрещается.
Статья 13. Ознакомление избирателей со списком избирателей
1. Список избирателей представляется участковой избирательной комиссией избирателям 
для ознакомления и дополнительного уточнения за 10 дней до дня голосования, а в предусмо -
тренных частями 3 и 4 статьи 11 настоящего Закона случаях составления списка избирателей позднее этого срока — непосредственно после составления списка избирателей. Ознакомление 
со списком избирателей проводит член участковой избирательной комиссии с правом решаю -
щего голоса с соблюдением требований по обеспечению конфиденциальности персональных 
данных избирателей и сохранности списка избирателей.
2. Гражданин Российской Федерации, обладающий активным избирательным правом, 
вправе обратиться в участковую избирательную комиссию с заявлением о включении его в список избирателей, о любой ошибке или неточности в сведениях о нем, внесенных в список избирателей. В течение 24 часов, а в день голосования в течение двух часов с момента обраще -
ния, но не позднее момента окончания голосования участковая избирательная комиссия обя -
зана проверить сообщенные заявителем сведения и представленные документы и либо устра -
нить ошибку или неточность, либо принять решение об отклонении заявления с указанием причин такого отклонения, вручив заверенную копию этого решения заявителю.
3. Решение участковой избирательной комиссии об отклонении заявления, указанного в 
части 2 настоящей статьи, может быть обжаловано в вышестоящую избирательную комиссию или в суд (по месту нахождения участковой избирательной комиссии), которые в соответствии с законодательством обязаны рассмотреть жалобу (заявление) в трехдневный срок, а за три и менее дня до дня голосования и в день голосования — немедленно.
Если принято решение об удовлетворении жалобы (заявления), исправление в списке из -
бирателей производится участковой избирательной комиссией немедленно.
4. Каждый гражданин Российской Федерации вправе сообщить в участковую избиратель -
ную комиссию об изменении указанных в части 7 статьи 11 настоящего Закона сведений об избирателях, включенных в список избирателей на соответствующем избирательном участке.
Глава 3. Избирательные комиссии
Статья 14. Система избирательных комиссий по выборам депутатов 
   Государственного Совета
1. Подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета, обеспечение 
реализации и защиты избирательных прав граждан осуществляют следующие избирательные комиссии, перечисленные в порядке от вышестоящих к нижестоящим:
1) Избирательная комиссия Республики Крым;2) окружные избирательные комиссии;
3) территориальные избирательные комиссии;
4) участковые избирательные комиссии.
2. Решения вышестоящей избирательной комиссии, принятые в пределах ее компетенции, 
обязательны для нижестоящих избирательных комиссий.
3. Решение избирательной комиссии, противоречащее закону либо принятое с превыше -
нием установленной компетенции, подлежит отмене вышестоящей избирательной комиссией 
или судом. При этом вышестоящая избирательная комиссия вправе принять решение по суще -35
 № 1 Ст. 70
ству вопроса или направить нижестоящей избирательной комиссии, решение которой было от -
менено, соответствующие материалы на повторное рассмотрение. В случае если нижестоящая 
избирательная комиссия повторно не рассмотрит вопрос, решение по существу данного вопро -
са вправе принять вышестоящая избирательная комиссия.
Статья 15. Порядок формирования и полномочия Избирательной комиссии 
   Республики Крым 
1. Избирательная комиссия Республики Крым формируется в соответствии с Федеральным 
законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
2. Избирательная комиссия Республики Крым при подготовке и проведении выборов де -
путатов Государственного Совета в пределах своих полномочий, установленных федеральны -
ми законами и законами Республики Крым:
1) организует подготовку и проведение выборов, руководит деятельностью нижестоящих 
избирательных комиссий;
2) формирует окружные избирательные комиссии и назначает их председателей;3) в период до формирования окружных избирательных комиссий осуществляет функции 
по приему представляемых в окружные избирательные комиссии документов, предусмотрен -
ных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом;
4) осуществляет контроль за соблюдением избирательных прав граждан, обеспечивает 
единообразное применение настоящего Закона;
5) принимает инструкции и иные нормативные правовые акты по вопросам применения 
настоящего Закона;
6) оказывает нижестоящим избирательным комиссиям правовую, методическую, 
организационно-техническую и иную помощь;
7) осуществляет руководство деятельностью избирательных комиссий по единообразно -
му использованию ГАС «Выборы», ее отдельных технических средств, в том числе техниче -
ских средств подсчета голосов в соответствии с порядком, установленным федеральными за -
конами и нормативными правовыми актами Центральной избирательной комиссии Российской 
Федерации;
8) заслушивает сообщения органов исполнительной власти Республики Крым и органов 
местного самоуправления по вопросам, связанным с подготовкой и проведением выборов де -
путатов Государственного Совета;
9) распределяет средства, выделенные из бюджета Республики Крым (далее — республи -
канский бюджет) на финансовое обеспечение подготовки и проведения выборов, деятельности 
избирательных комиссий и осуществления их полномочий, эксплуатации и развития средств автоматизации, на обучение организаторов выборов и избирателей, осуществляет контроль за целевым расходованием этих средств, а также за источниками поступления, правильным уче -
том и использованием денежных средств избирательных фондов кандидатов, избирательных 
объединений;
10) заверяет и регистрирует республиканские списки кандидатов, опубликовывает заре -
гистрированные республиканские списки кандидатов;
11) выдает кандидатам, входящим в состав зарегистрированных республиканских спи -
сков кандидатов, удостоверения установленной формы;
12) регистрирует доверенных лиц и уполномоченных представителей избирательных 
объединений, в том числе уполномоченных представителей избирательных объединений по 
финансовым вопросам, выдает им удостоверения установленной формы;
13) осуществляет контроль за соблюдением правил информирования избирателей, про -
ведения предвыборной агитации;
14) осуществляет меры по организации единого порядка распределения эфирного време -
ни и печатной площади между зарегистрированными кандидатами, избирательными объеди -
нениями, зарегистрировавшими республиканские списки кандидатов, для проведения предвы -
борной агитации;
15) устанавливает единую нумерацию избирательных участков на территории Республи -
ки Крым;
16) утверждает формы (в том числе машиночитаемые) документов, связанных с подготов -
кой и проведением выборов, определяет способы и степень защиты избирательного бюллетеня, 36
 № 1 Ст. 70
а при необходимости — способы защиты списка избирателей и других документов, связанных 
с подготовкой и проведением выборов, решает вопросы, касающиеся изготовления указанных документов;
17) утверждает текст избирательного бюллетеня для голосования по республиканскому 
избирательному округу;
18) обеспечивает изготовление и передачу избирательных бюллетеней в нижестоящие из -
бирательные комиссии;
19) утверждает образцы печатей избирательных комиссий;20) устанавливает порядок доставки в избирательные комиссии документов, связанных с 
подготовкой и проведением выборов, а также с соответствующим архивным органом Респуб -
лики Крым утверждает порядок хранения, передачи в архив и уничтожения по истечении сро -
ков хранения указанных документов;
21) осуществляет контроль за соблюдением утвержденных Центральной избирательной 
комиссией Российской Федерации нормативов технологического оборудования для участко -
вых избирательных комиссий, осуществляет закупку технологического оборудования (кабины для голосования, ящики для голосования) для участковых избирательных комиссий;
22) рассматривает вопросы материально-технического обеспечения выборов;23) обеспечивает информирование избирателей о сроках и порядке осуществления изби -
рательных действий, ходе избирательной кампании, кандидатах, избирательных объединени -
ях, выдвинувших республиканские списки кандидатов;
24) устанавливает, кто из зарегистрированных кандидатов, включенных в республикан -
ские списки кандидатов, избран депутатом Государственного Совета;
25) определяет результаты выборов депутатов Государственного Совета и осуществляет 
их официальное опубликование;
26) регистрирует избранных депутатов Государственного Совета и выдает им удостовере -
ния об избрании установленной формы;
27) составляет списки зарегистрированных кандидатов, избранных депутатами Государ -
ственного Совета, и передает эти списки и необходимые документы в Государственный Совет;
28) назначает и организует повторные и дополнительные выборы;29) рассматривает жалобы (заявления) на нарушения закона, на решения и действия  
(бездействие) нижестоящих избирательных комиссий и принимает по жалобам (заявлениям) мотивированные решения;
30) осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом, иными законами.
Статья 16. Порядок формирования и полномочия окружных избирательных комиссий
1. Окружная избирательная комиссия формируется Избирательной комиссией Республи -
ки Крым не позднее чем через пять дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета с соблюдением общих условий формирования избирательных комиссий и порядка формирования окружных изби -
рательных комиссий, установленных Федеральным законом «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», в количе -
стве 9—11 членов избирательной комиссии с правом решающего голоса.
2. После опубликования (обнародования) утвержденной схемы одномандатных изби -
рательных округов по выборам депутатов Государственного Совета Избирательная комис -
сия Республики Крым обязана опубликовать в средствах массовой информации сообщение о 
предстоящем формировании окружных избирательных комиссий. Сообщение должно содер -
жать информацию о сроках и порядке представления предложений о кандидатурах в составы 
окружных избирательных комиссий. Предложения по составу окружных избирательных ко -
миссий направляются в Избирательную комиссию Республики Крым в течение 15 дней со дня опубликования сообщения о формировании окружных избирательных комиссий.
3. При подготовке и проведении выборов депутатов Государственного Совета полномочия 
окружных избирательных комиссий, предусмотренные Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации» и настоящим Законом, по решению Избирательной комиссии Республики Крым могут 
возлагаться на территориальные избирательные комиссии.37
 № 1 Ст. 70
Если в границах одномандатного избирательного округа действует несколько территори -
альных избирательных комиссий, полномочия окружной избирательной комиссии по решению 
Избирательной комиссии Республики Крым могут возлагаться на одну из этих территориаль -
ных избирательных комиссий.
Предусмотренное настоящей частью решение Избирательной комиссии Республики 
Крым должно быть опубликовано в срок, установленный частью 1 настоящей статьи.
4. Срок полномочий окружной избирательной комиссии истекает через два месяца со дня 
официального опубликования результатов выборов депутатов Государственного Совета, если в Избирательную комиссию Республики Крым не поступили жалобы (заявления) на действия (бездействие) данной окружной избирательной комиссии, в результате которых был нарушен порядок подсчета голосов избирателей либо если по данным фактам не ведется судебное раз -
бирательство. В случае обжалования итогов голосования на территории избирательного окру -
га или результатов выборов полномочия окружной избирательной комиссии прекращаются со дня принятия вышестоящей избирательной комиссией решения либо со дня вступления в законную силу решения суда по жалобе (заявлению).
5. Членам окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса Избирательной 
комиссией Республики Крым выдаются удостоверения, форма которых устанавливается Из -
бирательной комиссией Республики Крым.
6. Окружная избирательная комиссия при подготовке и проведении выборов депутатов 
Государственного Совета в пределах своих полномочий, установленных федеральными зако -
нами и законами Республики Крым:
1) осуществляет на территории одномандатного избирательного округа контроль за со -
блюдением избирательных прав граждан Российской Федерации;
2) взаимодействует с органами государственной власти, органами местного самоуправле -
ния по вопросам, связанным с подготовкой и проведением выборов на территории одномандат -
ного избирательного округа;
3) осуществляет регистрацию кандидатов, выдвинутых по одномандатному избиратель -
ному округу, их доверенных лиц и уполномоченных представителей по финансовым вопросам и выдает им удостоверения установленной формы;
4) распоряжается денежными средствами, выделенными на подготовку и проведение вы -
боров депутата Государственного Совета по одномандатному избирательному округу, обеспе -
чивает контроль за их целевым использованием;
5) утверждает текст избирательного бюллетеня для голосования по одномандатному 
избирательно  му округу;
6) обеспечивает доставку в нижестоящие избирательные комиссии избирательных доку -
ментов;
7) осуществляет на территории одномандатного избирательного округа меры по обеспе -
чению единого порядка голосования, подсчета голосов избирателей, установления итогов 
голосовани  я, определения результатов выборов, а также порядка опубликования итогов голо -
сования и результатов выборов;
8) определяет результаты выборов по одномандатному избирательному округу;
9) устанавливает итоги голосования по республиканскому избирательному округу на тер -
ритории одномандатного избирательного округа;
10) осуществляет на территории одномандатного избирательного округа контроль за со -
блюдением порядка информирования избирателей, проведения предвыборной агитации;
11) информирует избирателей о сроках и порядке осуществления избирательных дей -
ствий, ходе избирательной кампании, кандидатах, избирательных объединениях, выдвинув -
ших кандидатов, республиканские списки кандидатов;
12) публикует (обнародует) в средствах массовой информации результаты выборов по 
одномандатному избирательному округу;
13) оказывает правовую и организационно-техническую помощь нижестоящим избира -
тельным комиссиям;
14) обеспечивает сохранность и передачу в Избирательную комиссию Республики Крым 
документов, связанных с подготовкой и проведением выборов;
15) рассматривает жалобы (заявления) на нарушения закона, на решения и действия  
(бездействие) нижестоящих избирательных комиссий и принимает по жалобам (заявлениям) 
мотивированные решения;38
 № 1 Ст. 70
16) осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской 
Федерации» и настоящим Законом.
Статья 17. Порядок формирования и полномочия территориальных избирательных 
  комиссий
1. Полномочия территориальных избирательных комиссий по выборам депутатов Госу -
дарственного Совета осуществляют территориальные избирательные комиссии, сформиро -
ванные в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». Если на соответствующей 
территории территориальная избирательная комиссия не сформирована и полномочия терри -
ториальной избирательной комиссии не возложены на избирательную комиссию муниципаль -
ного образования, то она формируется в соответствии с указанным Федеральным законом не 
позднее чем через 35 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назна -
чении выборов. Сообщение о приеме предложений по кандидатурам в состав такой террито -
риальной избирательной комиссии публикуется Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем через три дня со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов. Срок, в течение которого принимаются указанные предложения, состав -
ляет 30 дней.
2. Территориальная избирательная комиссия при подготовке и проведении выборов депу -
татов Государственного Совета в пределах своих полномочий, установленных федеральными законами и законами Республики Крым:
1) осуществляет контроль за подготовкой и проведением выборов, соблюдением изби -
рательных прав граждан на соответствующей территории, информирует население о месте нахождени  я и номерах телефонов территориальной и участковых избирательных комиссий;
2) координирует работу участковых избирательных комиссий на соответствующей тер -
ритории;
3) составляет отдельно по каждому избирательному участку списки избирателей по фор -
ме, установленной Избирательной комиссией Республики Крым, за исключением случаев, 
предусмотренных частями 3 и 4 статьи 11 настоящего Закона, уточняет сведения об избира -
телях;
4) заслушивает сообщения органов исполнительной власти Республики Крым и органов 
местного самоуправления по вопросам, связанным с подготовкой и проведением выборов де -
путатов Государственного Совета;
5) распределяет средства, выделенные ей на финансовое обеспечение подготовки и прове -
дения выборов, в том числе между участковыми избирательными комиссиями, осуществляет контроль за целевым использованием этих средств;
6) обеспечивает доставку в участковые избирательные комиссии избирательных бюлле -
теней и иных документов, связанных с подготовкой и проведением выборов;
7) определяет необходимое количество переносных ящиков для проведения участковыми 
избирательными комиссиями голосования вне помещения для голосования;
8) оказывает методическую, организационно-техническую и иную помощь участковым 
избирательным комиссиям;
9) осуществляет контроль за соблюдением на соответствующей территории порядка ин -
формирования избирателей, проведения предвыборной агитации;
10) обеспечивает на соответствующей территории использование ГАС «Выборы» в соот -
ветствии с порядком, установленным федеральными законами и нормативными правовыми актами Центральной избирательной комиссии Российской Федерации;
11) осуществляет на соответствующей территории меры по соблюдению единого порядка 
установления итогов голосования;
12) обеспечивает соблюдение нормативов технологического оборудования (кабины для 
голосования, ящики для голосования) для участковых избирательных комиссий;
13) устанавливает итоги голосования на соответствующей территории, сообщает их сред -
ствам массовой информации и передает протоколы об итогах голосования в окружную изби -
рательную комиссию;
14) обеспечивает передачу документов, связанных с подготовкой и проведением выборов, 
в Избирательную комиссию Республики Крым или архивное учреждение в порядке, утверж -39
 № 1 Ст. 70
денном Избирательной комиссией Республики Крым, или уничтожает указанные документы 
по истечении сроков их хранения;
15) информирует избирателей о сроках и порядке осуществления избирательных дей -
ствий, ходе избирательной кампании, кандидатах, избирательных объединениях, выдвинув -
ших кандидатов, республиканские списки кандидатов;
16) рассматривает жалобы (заявления) на нарушения закона, на решения и действия  
(бездействие) участковых избирательных комиссий и принимает по жалобам (заявлениям) мо -
тивированные решения;
17) осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом.
Статья 18. Участковые избирательные комиссии
1. Процесс голосования и подсчет голосов избирателей на избирательных участках обе -
спечивают участковые избирательные комиссии, сформированные в соответствии со статьей 27 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». Если на соответствующей территории участ -
ковая избирательная комиссия не была сформирована, то участковая избирательная комиссия 
формируется в порядке, установленном указанным Федеральным законом, не позднее чем че -
рез 45 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов. 
Срок приема предложений по составу такой участковой избирательной комиссии составляет 30 дней.
2. На избирательных участках, образованных в соответствии с частью 2 статьи 9 насто -
ящего Закона, участковые избирательные комиссии формируются в порядке, установленном Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации», не позднее чем за 15 дней до дня голосования, а 
в исключительных случаях — не позднее дня, предшествующего дню голосования. На изби -
рательных участках, образованных на судах, которые в день голосования будут находиться в 
плавании, участковые избирательные комиссии формируются капитанами судов.
3. Участковая избирательная комиссия при подготовке и проведении выборов депутатов 
Государственного Совета в пределах своих полномочий, установленных федеральными зако -
нами и законами Республики Крым:
1) информирует население о месте нахождения и номере телефона участковой избира -
тельной комиссии, времени ее работы, а также о дне, времени и месте голосования;
2) уточняет список избирателей, а в случаях, предусмотренных частями 3 и 4 статьи 11 
настоящего Закона, составляет и уточняет список избирателей;
3) знакомит избирателей со списком избирателей, рассматривает заявления об ошибках 
и о неточностях в списке избирателей, решает вопросы о внесении в него соответствующих изменений;
4) контролирует соблюдение на территории избирательного участка порядка проведения 
предвыборной агитации;
5) обеспечивает подготовку помещения для голосования, ящиков для голосования и дру -
гого оборудования;
6) обеспечивает информирование избирателей о зарегистрированных кандидатах, об из- 
бирательных объединениях, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов, на основании сведений, полученных из вышестоящих избирательных комиссий;
7) организует на избирательном участке голосование в день голосования, а также досроч -
ное голосование;
8) проводит подсчет голосов избирателей, устанавливает итоги голосования на избира -
тельном участке, а также составляет протоколы об итогах голосования и передает их в соот -
ветствующую избирательную комиссию в порядке, установленном частью 32 статьи 69 на -
стоящего Закона;
9) обеспечивает хранение и передачу в территориальную избирательную комиссию, 
в окружную избирательную комиссию документов, связанных с подготовкой и проведением выборов;40
 № 1 Ст. 70
10) обеспечивает на территории избирательного участка использование технических 
средств подсчета голосов в соответствии с порядком, установленным федеральными законами 
и нормативными правовыми актами Центральной избирательной комиссии Российской Феде -
рации;
11) объявляет итоги голосования на избирательном участке и выдает заверенные копии 
протоколов об итогах голосования лицам, осуществлявшим наблюдение за ходом голосования;
12) рассматривает в пределах своих полномочий жалобы (заявления) на нарушения закона 
и принимает по ним мотивированные решения;
13) осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской 
Федерации» и настоящим Законом.
Статья 19. Расформирование избирательных комиссий
Избирательные комиссии, указанные в части 1 статьи 14 настоящего Закона, могут быть 
расформированы в случаях и в порядке, установленных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации».
Статья 20. Организация деятельности избирательных комиссий. 
   Содействие избирательным комиссиям в реализации их полномочий
1. Организация деятельности избирательных комиссий осуществляется в соответствии 
со статьей 28 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на 
участие в референдуме граждан Российской Федерации».
2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» государственные органы, органы местного самоуправления, государственные и муниципальные учреждения, а также их должностные лица обязаны оказывать избирательным комиссиям содействие в реализации их полномочий, в частности на безвозмездной основе предоставлять необходимые помещения, в том числе для хранения избирательной документации до передачи указанной документации в архив либо уничтожения по истечении сроков хранения, установленных законом, обеспечи -
вать охрану предоставляемых помещений и указанной документации, а также предоставлять на безвозмездной основе транспортные средства, средства связи, техническое оборудование.
Организации, в уставном (складочном) капитале которых доля (вклад) Российской Фе -
дерации, Республики Крым и (или) муниципальных образований Республики Крым превы -
шает 30 процентов на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета, их должностные лица обязаны оказывать изби -
рательным комиссиям содействие в реализации их полномочий, в частности предоставлять транспортные средства, средства связи, техническое оборудование, помещения.
3. Региональные государственные организации, осуществляющие теле- и (или) радиове -
щание, и редакции региональных государственных периодических печатных изданий обязаны безвозмездно предоставлять избирательным комиссиям не позднее чем в пятидневный срок со дня обращения эфирное время для информирования избирателей в порядке, установленном Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом, а также печатную площадь для опубликования решений избирательных комиссий, размещения иной информации. При этом расходы таких организаций телерадиовещания и редакций таких периодических печат -
ных изданий осуществляются в порядке, установленном пунктом 10 статьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации» и частью 11 статьи 53 настоящего Закона.
4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» государственные органы, органы местного самоуправления, общественные объединения, организации всех форм собственности, в том числе организации, осуществляющие теле- и (или) радиовещание  
(далее — организации телерадиовещания), редакции периодических печатных изданий, а так -
же должностные лица указанных органов и организаций обязаны предоставлять избиратель -
ным комиссиям необходимые сведения и материалы, давать ответы на обращения избиратель -
ных комиссий в пятидневный срок, если обращение получено за пять и менее дней до дня голосования, — не позднее дня, предшествующего дню голосования, а если в день голосования 41
 № 1 Ст. 70
или в день, следующий за днем голосования, — немедленно. Указанные сведения и материалы 
предоставляются избирательным комиссиям безвозмездно.
5. Избирательные комиссии обязаны в пределах своей компетенции рассматривать по -
ступившие к ним в период избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета обращения о нарушении закона, проводить проверки по этим обращениям и давать лицам, направившим обращения, письменные ответы в пятидневный срок, но не позднее дня, предшествующего дню голосования, а по обращениям, поступившим в день голосования или в день, следующий за днем голосования, — немедленно. Если факты, содержащиеся в обраще -
ниях, требуют дополнительной проверки, решения по ним принимаются не позднее чем в деся -
тидневный срок. Если обращение указывает на нарушение закона кандидатом, избирательным объединением, эти кандидат, избирательное объединение должны быть незамедлительно опо -
вещены о поступившем обращении и вправе давать объяснения по существу обращения.
6. Избирательные комиссии вправе, в том числе в связи с обращениями, указанными в 
части 5 настоящей статьи, обращаться с представлениями о проведении соответствующих про -
верок и пресечении нарушений закона в правоохранительные органы, органы исполнительной власти. Указанные органы обязаны в пятидневный срок, если представление получено за пять и менее дней до дня голосования, — не позднее дня, предшествующего дню голосования, а если в день голосования или в день, следующий за днем голосования, — немедленно принять меры по пресечению этих нарушений и незамедлительно проинформировать о результатах об -
ратившуюся избирательную комиссию. Если факты, содержащиеся в представлении, требу -
ют дополнительной проверки, указанные меры принимаются не позднее чем в десятидневный срок.
7. В случае нарушения кандидатом, избирательным объединением Федерального закона 
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации» Избирательная комиссия Республики Крым вправе вынести этим канди -
дату, избирательному объединению предупреждение, которое доводится до сведения избира -
телей через средства массовой информации либо иным способом.
Статья 21. Статус членов избирательных комиссий
Статус членов избирательных комиссий как с правом решающего голоса, так и с правом 
совещательного голоса устанавливается статьей 29 Федерального закона «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
Статья 22. Порядок назначения и срок полномочий членов избирательных комиссий   с правом совещательного голоса
1. Кандидат, избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список канди -
датов, со дня представления в соответствующую избирательную комиссию документов для регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов вправе назначить одного члена этой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, а в случае регистрации кан -
дидата, республиканского списка кандидатов — по одному члену избирательной комиссии с правом совещательного голоса в каждую нижестоящую избирательную комиссию.
Избирательное объединение, выдвинувшее зарегистрированного кандидата по одноман -
датному избирательному округу, вправе назначить одного члена Избирательной комиссии Рес -
публики Крым с правом совещательного голоса.
2. Членам избирательной комиссии с правом совещательного голоса соответствующие 
избирательные комиссии выдают удостоверения, форма которых устанавливается Избиратель -
ной комиссией Республики Крым.
3. Срок полномочий члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса 
начинается со дня получения соответствующей избирательной комиссией письменного уве -
домления кандидата, избирательного объединения, указанных в части 1 настоящей статьи, о назначении члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса и письменного за -
явления гражданина о его согласии на такое назначение. В уведомлении и заявлении указыва -
ются фамилия, имя и отчество, дата и место рождения, гражданство, серия, номер и дата выда -
чи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, адрес места жительства гражданина, назначенного членом избирательной комиссии с правом совещательного голоса.
4. Срок полномочий членов Избирательной комиссии Республики Крым, территориаль -
ной избирательной комиссии, участковой избирательной комиссии, сформированной в соот -42
 № 1 Ст. 70
ветствии с пунктом 1 статьи 27 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», с правом совеща -
тельного голоса, назначенных кандидатами, которые были избраны, избирательными объеди -
нениями, республиканские списки кандидатов которых были допущены к распределению де -
путатских мандатов, продолжается до окончания регистрации кандидатов, республиканских списков кандидатов на выборах депутатов Государственного Совета следующего созыва. Пол -
номочия остальных членов Избирательной комиссии Республики Крым, территориальной из -
бирательной комиссии, участковой избирательной комиссии, сформированной в соответствии с пунктом 1 статьи 27 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» с правом совещательного голоса прекращаются в день окончания избирательной кампании по выборам депутатов Го -
сударственного Совета. Полномочия членов окружной избирательной комиссии, иной участ -
ковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса прекращаются одновременно с прекращением полномочий этой избирательной комиссии. Если кандидату отказано в ре -
гистрации, а избирательному объединению отказано в регистрации республиканского списка кандидатов либо регистрация кандидата, республиканского списка кандидатов аннулирована или отменена, полномочия членов избирательной комиссии с правом совещательного голоса, назначенных таким кандидатом, избирательным объединением, выдвинувшим такого канди -
дата, такой республиканский список кандидатов, прекращаются соответственно со дня отказа в регистрации, ее аннулирования или отмены, а если решение об отказе в регистрации обжа -
ловано в суд — со дня вступления в силу решения суда о законности отказа в регистрации.
5. Полномочия члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса могут 
быть прекращены по решению лица или органа, назначивших данного члена избирательной комиссии, и переданы другому лицу.
6. За кандидатами, которые избраны, за избирательными объединениями, республикан -
ские списки кандидатов которых допущены к распределению депутатских мандатов, в течение срока полномочий Государственного Совета соответствующего созыва сохраняется право на -
значения членов Избирательной комиссии Республики Крым, территориальных избиратель -
ных комиссий с правом совещательного голоса, в том числе вместо выбывших.
Статья 23. Гласность в деятельности избирательных комиссий
1. На всех заседаниях избирательной комиссии, а также при подсчете голосов избирате -
лей и осуществлении участковой, территориальной, окружной избирательными комиссиями 
работы со списками избирателей, с избирательными бюллетенями, протоколами об итогах голосования вправе присутствовать члены вышестоящих избирательных комиссий и работ -
ники их аппаратов, кандидат, зарегистрированный данной либо вышестоящей избирательной комиссией, или его доверенное лицо, уполномоченный представитель или доверенное лицо избирательного объединения, республиканский список кандидатов которого зарегистрирован Избирательной комиссией Республики Крым, либо кандидат из указанного списка. Для при -
сутствия на заседаниях избирательной комиссии и при осуществлении ею работы с указанны -
ми избирательными документами перечисленным лицам не требуется дополнительного раз -
решения. Избирательная комиссия обязана обеспечить оповещение и возможность свободного доступа указанных лиц на свои заседания и в помещение, в котором проводится подсчет голо -
сов избирателей, осуществляется работа с указанными избирательными документами.
2. На всех заседаниях избирательной комиссии и при осуществлении ею работы с ука -
занными в части 1 настоящей статьи документами, а также при подсчете голосов избирателей вправе присутствовать представители средств массовой информации.
3. Решения избирательных комиссий, непосредственно связанные с подготовкой и про -
ведением выборов депутатов Государственного Совета, публикуются в региональных государ -
ственных периодических печатных изданиях либо доводятся до сведения избирателей иным путем, а также передаются в иные средства массовой информации в объеме и в сроки, установ -
ленные статьями 5, 8, 10, 16, 54, 55, 78 и 79 настоящего Закона, а также иными его положениями.
Решения Избирательной комиссии Республики Крым, непосредственно связанные с под -
готовкой и проведением выборов депутатов Государственного Совета, также размещаются на ее сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
При опубликовании (доведении до сведения) решений избирательных комиссий, содер -
жащих сведения о кандидатах, не подлежат публикации серия и номер паспорта кандидата или 43
 № 1 Ст. 70
документа, заменяющего паспорт гражданина, дата его выдачи, наименование или код органа, 
выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, а вместо адреса места жительства кандидата указывается наименование субъекта Российской Федерации, района, го -
рода или иного населенного пункта, где находится его место жительства.
4. С момента начала работы участковой избирательной комиссии в день голосования, в 
дни досрочного голосования и до получения сообщения о принятии территориальной избира -
тельной комиссией протоколов об итогах голосования, а также при повторном подсчете голо -
сов избирателей на избирательных участках вправе присутствовать лица, указанные в частях 1 и 2 настоящей статьи, наблюдатели.
Наблюдатели вправе присутствовать при установлении иными избирательными комис -
сиями итогов голосования, определении результатов выборов, составлении протоколов об ито -
гах голосования, о результатах выборов, а также при повторном подсчете голосов избирателей.
5. Доступ в помещение участковой избирательной комиссии, сформированной на избира -
тельном участке, образованном в воинской части, больнице, санатории, доме отдыха, местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых, а также в помещение для голосования на этом избирательном участке должен быть обеспечен всем членам участковой комиссии, ли -
цам, указанным в частях 1 и 2 настоящей статьи, наблюдателям.
6. Члены избирательных комиссий с правом совещательного голоса, представители 
средств массовой информации, присутствующие при голосовании и подсчете голосов избира -
телей в участковых избирательных комиссиях, вправе носить нагрудные знаки, не содержащие признаков предвыборной агитации, с обозначением своего статуса и указанием своих фами -
лии, имени и отчества, фамилии, имени и отчества зарегистрированного кандидата, наиме -
нования избирательного объединения, назначивших члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса, а представители средств массовой информации — с указанием наи -
менования организации, которую они представляют. Форма нагрудного знака устанавливается Избирательной комиссией Республики Крым.
7. В случаях, когда настоящим Законом предусмотрена выдача лицам, указанным в ча -
сти 4 настоящей статьи, заверенных копий протоколов об итогах голосования, о результатах выборов депутатов Государственного Совета, иных документов, связанных с подготовкой и проведением выборов депутатов Государственного Совета, заверение указанных копий про -
изводится председателем или заместителем председателя, или секретарем соответствующей избирательной комиссии. При этом лицо, заверяющее копию документа, на указанной копии делает запись «Верно» или «Копия верна», расписывается, указывает свои фамилию и ини -
циалы, дату и время заверения копии и проставляет печать соответствующей избирательной комиссии.
Глава 4. Наблюдатели, представители средств массовой информации
Статья 24. Наблюдатели
1. Наблюдателей вправе назначить каждый зарегистрированный кандидат, каждое изби -
рательное объединение, выдвинувшее зарегистрированного кандидата, зарегистрированных кандидатов, каждое избирательное объединение, зарегистрировавшее республиканский спи -
сок кандидатов.
2. Наблюдателями не могут быть назначены выборные должностные лица, депутаты, выс -
шие должностные лица Республики Крым (руководители высших исполнительных органов го -
сударственной власти Республики Крым), главы местных администраций, лица, находящие -
ся в их непосредственном подчинении, судьи, прокуроры, члены избирательных комиссий с правом решающего голоса.
3. Полномочия наблюдателя должны быть удостоверены в направлении в письменной 
форме, выданном зарегистрированным кандидатом или его доверенным лицом, избиратель -
ным объединением, указанным в части 1 настоящей статьи. В направлении указываются 
фамилия, имя и отчество наблюдателя, адрес его места жительства, номер избирательного участка, наименование избирательной комиссии, куда он направляется, а также делается за -
пись об отсутствии ограничений, предусмотренных пунктом 4 статьи 30 Федерального зако -
на «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». Указание каких-либо дополнительных сведений о наблюдателе, а в случае направления наблюдателя кандидатом, его доверенным лицом и проставление печати 44
 № 1 Ст. 70
не требуются. Направление действительно при предъявлении паспорта или документа, заме -
няющего паспорт гражданина. Предварительное уведомление о направлении наблюдателя не 
требуется.
4. Направление, указанное в части 3 настоящей статьи, может быть предъявлено в участ -
ковую избирательную комиссию в период, указанный в части 4 статьи 23 настоящего Закона, в территориальную или иную избирательную комиссию — в период с начала голосования на из -
бирательных участках и до окончания работы по составлению протокола об итогах голосова -
ния, о результатах выборов, в том числе о результатах повторного подсчета голосов избирателей.
5. Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, указанные в части 1 на -
стоящей статьи, могут назначить в каждую избирательную комиссию несколько наблюдателей, которые имеют право поочередно осуществлять наблюдение в помещении для голосования. Не допускается одновременное осуществление полномочий наблюдателя в помещении избира -
тельной комиссии, помещении для голосования двумя и более наблюдателями, представляю -
щими интересы одного зарегистрированного кандидата, одного избирательного объединения. Не допускается установление каких-либо иных, кроме установленных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации», ограничений, касающихся присутствия наблюдателей в помещении для голосования, наблюдения за проведением голосования, подсчетом голосов избирателей, со -
ставлением протоколов об итогах голосования, а также выдачи копий протоколов об итогах голосования.
6. Наблюдатель вправе:1) знакомиться со списком избирателей, реестром заявлений (обращений) о голосовании 
вне помещения для голосования;
2) находиться в помещении для голосования соответствующего избирательного участка 
в день голосования, в том числе досрочного голосования, в любое время в период, установлен -
ный частью 4 статьи 23 настоящего Закона;
3) наблюдать за выдачей избирательных бюллетеней избирателям;4) присутствовать при голосовании избирателей вне помещения для голосования;5) наблюдать за подсчетом числа граждан, внесенных в списки избирателей, избиратель -
ных бюллетеней, выданных избирателям, погашенных избирательных бюллетеней; наблюдать за подсчетом голосов избирателей на избирательном участке на расстоянии и в условиях, обе -
спечивающих ему обозримость содержащихся в избирательных бюллетенях отметок избира -
телей; знакомиться с любым заполненным или незаполненным избирательным бюллетенем при подсчете голосов избирателей; наблюдать за составлением избирательной комиссией про -
токола об итогах голосования и иных документов в период, указанный в части 4 статьи 23 на -
стоящего Закона;
6) обращаться к председателю участковой избирательной комиссии, а в случае его отсут -
ствия к лицу, его замещающему, с предложениями и замечаниями по вопросам организации голосования;
7) знакомиться с протоколами избирательной комиссии, в которую он направлен, прото -
колами нижестоящих избирательных комиссий об итогах голосования, о результатах выборов и приложенными к ним документами, получать от соответствующей избирательной комиссии заверенные копии указанных протоколов;
8) носить нагрудный знак с обозначением своего статуса и указанием своих фамилии, име -
ни и отчества, а также фамилии, имени и отчества зарегистрированного кандидата или наиме -
нования избирательного объединения, направивших наблюдателя в избирательную комиссию. Форма нагрудного знака устанавливается Избирательной комиссией Республики Крым;
9) обжаловать в порядке, установленном статьей 75 Федерального закона «Об основных 
гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации», действия (бездействие) избирательной комиссии, в которую он направлен, в вышестоя -
щую избирательную комиссию, Центральную избирательную комиссию Российской Федера -
ции или в суд;
10) присутствовать при повторном подсчете голосов избирателей в соответствующих из -
бирательных комиссиях.
7. Наблюдатель не вправе:1) выдавать избирателям избирательные бюллетени;45
 № 1 Ст. 70
2) расписываться за избирателя, в том числе по его просьбе, в получении избирательного 
бюллетеня (избирательных бюллетеней);
3) заполнять за избирателя, в том числе по его просьбе, избирательный бюллетень  
(избирательные бюллетени);
4) предпринимать действия, нарушающие тайну голосования;
5) принимать непосредственное участие в проводимом членами избирательной комиссии 
с правом решающего голоса подсчете избирательных бюллетеней;
6) совершать действия, препятствующие работе избирательной комиссии;7) проводить предвыборную агитацию среди избирателей;8) участвовать в принятии решений соответствующей избирательной комиссией.
Статья 25. Представители средств массовой информации
Представители средств массовой информации, принимая участие в информационном 
освещении подготовки и проведения выборов депутатов Государственного Совета, вправе:
1) присутствовать на заседаниях избирательных комиссий;2) знакомиться с протоколами участковой избирательной комиссии об итогах голосова -
ния, а также с протоколами иных избирательных комиссий об итогах голосования, о результа -
тах выборов, в том числе составляемыми повторно, получать от соответствующей избиратель -
ной комиссии копии указанных протоколов и приложенных к ним документов;
3) присутствовать на агитационных мероприятиях, освещать их проведение;4) находиться в помещении для голосования в день голосования и в дни досрочного голо -
сования, а также производить фото- и видеосъемку.
Глава 5. Участие избирательных объединений в выборах  
депутатов Государственного Совета
Статья 26. Условия участия избирательных объединений в выборах депутатов
   Государственного Совета
1. При проведении выборов депутатов Государственного Совета избирательным объеди -
нением является политическая партия, имеющая в соответствии с Федеральным законом от 11 июля 2001 года № 95-ФЗ «О политических партиях» (далее — Федеральный закон «О по -
литических партиях») и Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» право участвовать в вы -
борах, а также региональное отделение политической партии, имеющее в соответствии с ука -
занными федеральными законами право участвовать в выборах.
2. Избирательное объединение участвует в выборах депутатов Государственного Совета, 
в том числе выдвигает кандидатов, республиканские списки кандидатов, в соответствии с Фе -
деральным законом «О политических партиях», Федеральным законом «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом.
3. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» федеральный орган испол -
нительной власти, уполномоченный на осуществление функций в сфере регистрации обще -
ственных объединений и политических партий, его территориальный орган составляет список политических партий, их региональных отделений, имеющих право в соответствии с Феде -
ральным законом «О политических партиях» и Федеральным законом «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» 
принимать участие в выборах депутатов Государственного Совета в качестве избирательных 
объединений, по состоянию на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета и не позднее чем через три дня со дня 
официального опубликования (публикации) данного решения публикует указанный список в 
региональных государственных периодических печатных изданиях, размещает его на своем 
официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а также в этот 
же срок направляет указанный список в Избирательную комиссию Республики Крым.
Статья 27. Наименование и эмблема избирательного объединения
1. Избирательное объединение, выдвинувшее кандидата, республиканский список кан -
дидатов, представляет в Избирательную комиссию Республики Крым сведения о своем на -
именовании.46
 № 1 Ст. 70
2. При проведении выборов депутатов Государственного Совета наименованием избира -
тельного объединения является наименование, указанное в документе о государственной ре -
гистрации политической партии, регионального отделения политической партии, выданном 
федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций в сфере регистрации общественных объединений.
3. В избирательных документах используется полное наименование избирательного объе -
динения, если оно состоит не более чем из семи слов. Если полное наименование избирательно -
го объединения состоит более чем из семи слов, а сокращенное наименование не более чем из семи слов, в избирательных документах используется сокращенное наименование избиратель -
ного объединения. Если как полное, так и сокращенное наименование избирательного объеди -
нения состоит более чем из семи слов, избирательное объединение согласует с Избирательной комиссией Республики Крым краткое (состоящее не более чем из семи слов) наименование, которое используется в избирательных документах.
Краткое наименование политической партии образуется с соблюдением требований, 
предусмотренных Федеральным законом «О политических партиях», только из слов, состав -
ляющих наименование политической партии, указанное в ее уставе.
Кратким наименованием регионального отделения политической партии является крат -
кое наименование этой политической партии с указанием территориальной принадлежности данного регионального отделения.
4. Избирательное объединение одновременно с представлением республиканского списка 
кандидатов для заверения вправе представить в Избирательную комиссию Республики Крым свою эмблему (в том числе в машиночитаемом виде), описание которой содержится в уставе политической партии.
5. Изменение наименования и эмблемы избирательного объединения после их представ -
ления в Избирательную комиссию Республики Крым не допускается.
6. Если кандидат в заявлении о согласии баллотироваться указал свою принадлежность к 
общественному объединению и свой статус в нем, в документах, подтверждающих указанные сведения и представляемых в соответствующую избирательную комиссию в порядке, установ -
ленном частью 1 статьи 33 и пунктом 3 части 3 статьи 34 настоящего Закона, должно быть ука -
зано наименование этого общественного объединения, состоящее не более чем из семи слов.
7. При указании в заявлении о согласии баллотироваться своей принадлежности к по -
литической партии (за исключением принадлежности к политической партии, выдвинувшей республиканский список кандидатов, кандидатов по одномандатным избирательным округам), иному общественному объединению кандидат согласует с постоянно действующим руководя -
щим органом политической партии, иного общественного объединения либо уполномоченным на то уставом политической партии, иного общественного объединения постоянно действую -
щим руководящим органом структурного подразделения политической партии, иного обще -
ственного объединения и окружной избирательной комиссией состоящее не более чем из семи слов наименование этой политической партии, этого общественного объединения, которое ис -
пользуется в избирательных документах на выборах депутатов Государственного Совета.
Статья 28. Уполномоченные представители и доверенные лица 
   избирательного объ  единения
1. Избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список кандидатов, имеет 
право назначить не более 25 представителей, уполномоченных в соответствии с настоящим 
Законом представлять избирательное объединение по вопросам, связанным с его участием в выборах депутатов Государственного Совета, в том числе уполномоченных представителей по 
финансовым вопросам.
2. Уполномоченные представители избирательного объединения назначаются решением 
съезда политической партии, конференции (общего собрания) регионального отделения поли -
тической партии либо решением органа (должностного лица), уполномоченного на то соответ -
ственно уставом политической партии либо решением съезда политической партии, конферен -
ции (общего собрания) регионального отделения политической партии.
В решении указываются фамилия, имя и отчество, дата рождения, серия, номер и дата вы -
дачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, основное место работы или 
службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий), адрес места жительства каждого уполномоченного представителя избирательно -
го объединения, а также его полномочия.47
 № 1 Ст. 70
Для уполномоченных представителей избирательного объединения по финансовым во -
просам указывается также, что они имеют право подписи платежных (расчетных) документов.
3. Список уполномоченных представителей избирательного объединения представляется 
в Избирательную комиссию Республики Крым на бумажном носителе и в машиночитаемом 
виде по установленной ею форме.
В списке указываются сведения об уполномоченных представителях избирательного 
объединения, предусмотренные частью 2 настоящей статьи, номер телефона каждого уполно -
моченного представителя избирательного объединения, а для уполномоченного представителя избирательного объединения по финансовым вопросам — также сведения о том, что он являет -
ся уполномоченным представителем избирательного объединения по финансовым вопросам, и объем его полномочий. К списку прилагаются письменные заявления каждого из перечислен -
ных в данном списке лиц о согласии быть уполномоченным представителем избирательного объединения.
4. Уполномоченные представители избирательного объединения осуществляют свои 
полномочия на основании решения, предусмотренного частью 2 настоящей статьи, а уполно -
моченные представители избирательного объединения по финансовым вопросам также на основании оформленной в установленном законом порядке и нотариально удостоверенной до -
веренности, в которой указываются фамилия, имя и отчество, дата и место рождения, адрес места жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий па -
спорт гражданина, полномочия указанного лица и приводится оттиск печати для финансовых документов избирательного объединения.
5. Уполномоченные представители избирательного объединения регистрируются Изби -
рательной комиссией Республики Крым на основании решения, предусмотренного частью 2 настоящей статьи. Уполномоченные представители избирательного объединения по финан -
совым вопросам регистрируются Избирательной комиссией Республики Крым на основании решения и доверенности, предусмотренных соответственно частями 2 и 4 настоящей статьи, и при предъявлении уполномоченным представителем избирательного объединения по фи -
нансовым вопросам паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина. Регистрация уполномоченных представителей избирательного объединения производится в течение трех дней со дня представления в Избирательную комиссию Республики Крым необходимых для регистрации документов.
6. Уполномоченные представители избирательного объединения, уполномоченные пред -
ставители избирательного объединения по финансовым вопросам получают в Избирательной комиссии Республики Крым удостоверения, форма которых устанавливается Избирательной комиссией Республики Крым.
7. Избирательное объединение по решению съезда политической партии, конференции 
(общего собрания) регионального отделения политической партии либо по решению органа (должностного лица), уполномоченного на то соответственно уставом политической партии либо решением съезда политической партии, конференции (общего собрания) регионального отделения политической партии, вправе в любое время прекратить полномочия назначенного им уполномоченного представителя избирательного объединения, уполномоченного предста -
вителя избирательного объединения по финансовым вопросам, письменно известив его об этом и направив копию соответствующего решения в Избирательную комиссию Республики Крым.
Уполномоченный представитель избирательного объединения вправе в любое время по 
собственной инициативе сложить с себя полномочия уполномоченного представителя, вернув в Избирательную комиссию Республики Крым выданное ему удостоверение и уведомив об этом назначившее его избирательное объединение.
Копия решения о прекращении полномочий уполномоченного представителя избиратель -
ного объединения по финансовым вопросам направляется также в отделение (филиал) Откры -
того акционерного общества «Сбербанк России», а при его отсутствии — другие кредитные организации, расположенные на территории избирательного округа (далее — Банк), в которых избирательное объединение открыло специальный избирательный счет для формирования своего избирательного фонда.
8. Срок полномочий уполномоченных представителей избирательного объединения на -
чинается со дня их регистрации и истекает с момента утраты своего статуса всеми кандидата -48
 № 1 Ст. 70
ми, включенными в республиканский список кандидатов, выдвинутый этим избирательным 
объединением, за исключением случаев, предусмотренных частью 7 настоящей статьи, но не позднее дня официального опубликования результатов выборов депутатов Государственного Совета.
Срок полномочий уполномоченных представителей избирательного объединения по фи -
нансовым вопросам начинается со дня их регистрации Избирательной комиссией Республики Крым и истекает через 60 дней со дня голосования, а в случае если ведется судебное разбира -
тельство с участием избирательного объединения, назначившего уполномоченных представи -
телей по финансовым вопросам, — со дня, следующего за днем вступления в законную силу решения суда.
9. Уполномоченные представители избирательного объединения не вправе при осущест -
влении своих полномочий использовать преимущества своего должностного или служебного положения.
10. Уполномоченный представитель избирательного объединения, зарегистрировавше -
го республиканский список кандидатов, имеет право получить в Избирательной комиссии Респуб  лики Крым список избирательных участков с указанием их границ, адресов и телефо -
нов территориальных и участковых избирательных комиссий, адресов помещений для голосо -
вания. Указанный список выдается в одном экземпляре.
11. Избирательное объединение, выдвинувшее кандидата, республиканский список кан -
дидатов, вправе назначить доверенных лиц.
Избирательное объединение, выдвинувшее кандидата (кандидатов), вправе назначить не 
более 50 доверенных лиц.
Избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список кандидатов, вправе 
назначить не более 170 доверенных лиц.
Доверенные лица избирательного объединения регистрируются Избирательной комисси -
ей Республики Крым в течение трех дней со дня поступления письменного представления из -
бирательного объединения о назначении доверенных лиц вместе с заявлениями самих граждан 
о согласии быть доверенными лицами.
12. В указанных в части 11 настоящей статьи представлении и заявлении указываются 
фамилия, имя и отчество, дата рождения, серия, номер и дата выдачи паспорта или докумен -
та, заменяющего паспорт гражданина, основное место работы или службы, занимаемая долж -
ность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий), адрес места жительства каждого доверенного лица.
13. Доверенными лицами избирательного объединения не могут быть кандидаты, лица, 
замещающие государственные или выборные муниципальные должности, главы местных ад -
министраций, работники аппаратов избирательных комиссий. Государственные и муници -
пальные служащие могут быть назначены доверенными лицами при условии их освобождения от исполнения служебных обязанностей на период исполнения полномочий доверенного лица. Регистрация доверенного лица, являющегося государственным или муниципальным служа -
щим, осуществляется при условии представления приказа об освобождении его от исполнения служебных обязанностей (в том числе на период отпуска) в Избирательную комиссию Респуб -
лики Крым. На период полномочий доверенного лица работодатель обязан предоставлять до -
веренным лицам по их просьбе неоплачиваемый отпуск.
14. Доверенные лица избирательного объединения получают в Избирательной комиссии 
Республики Крым удостоверения, форма которых устанавливается Избирательной комиссией Республики Крым.
15. Доверенные лица осуществляют агитационную деятельность в пользу назначившего 
их избирательного объединения.
Доверенное лицо избирательного объединения не имеет полномочий наблюдателя.
16. Избирательное объединение, назначившее доверенных лиц, вправе в любое время ото -
звать их, уведомив об этом Избирательную комиссию Республики Крым, которая аннулирует выданные отозванным доверенным лицам удостоверения.
17. Доверенное лицо избирательного объединения вправе в любое время по собственной 
инициативе сложить с себя полномочия доверенного лица, вернув в Избирательную комиссию Республики Крым выданное ему удостоверение и уведомив об этом назначившее его избира -
тельное объединение.49
 № 1 Ст. 70
18. Полномочия доверенных лиц избирательного объединения начинаются со дня их ре -
гистрации Избирательной комиссией Республики Крым и прекращаются вместе с утратой ста -
туса всеми кандидатами, выдвинутыми этим избирательным объединением, всеми кандидата -
ми, включенными в республиканский список кандидатов, выдвинутый этим избирательным 
объединением, за исключением случаев, предусмотренных частями 16 и 17 настоящей статьи, но не позднее дня официального опубликования результатов выборов депутатов Государствен -
ного Совета.
19. Регистрация доверенного лица избирательного объединения аннулируется Избира -
тельной комиссией Республики Крым в случае приобретения им статуса, несовместимого со статусом доверенного лица. О принятом решении избирательное объединение уведомляется в течение трех дней со дня принятия такого решения.
Глава 6. Выдвижение и регистрация кандидатов,  
республиканских списков кандидатов
Статья 29. Право выдвижения кандидатов в депутаты Государственного Совета
1. Граждане Российской Федерации, обладающие пассивным избирательным правом, мо -
гут быть выдвинуты кандидатами в депутаты Государственного Совета непосредственно либо в составе республиканского списка кандидатов.
Непосредственное выдвижение кандидатов может быть осуществлено путем самовыдви -
жения, выдвижения избирательным объединением.
Выдвижение кандидатов в составе республиканского списка кандидатов может быть осу -
ществлено избирательным объединением.
2. Не может быть выдвинут кандидатом гражданин Российской Федерации, не обладаю -
щий пассивным избирательным правом на выборах депутатов Государственного Совета.
3. При проведении повторных и дополнительных выборов для замещения вакантного де -
путатского мандата в действующем Государственном Совете не может быть выдвинуто канди -
датом лицо, являющееся депутатом Государственного Совета.
4. Кандидат не может быть выдвинут на одних и тех же выборах депутатов Государствен -
ного Совета по нескольким избирательным округам. Данное правило не применяется при вы -
движении кандидата одним и тем же избирательным объединением одновременно на одних и тех же выборах депутатов Государственного Совета по одномандатному избирательному окру -
гу и в составе республиканского списка кандидатов.
5. Кандидат не может дать согласие на выдвижение на одних и тех же выборах депутатов 
Государственного Совета более чем одному инициатору выдвижения.
6. При проведении выборов депутатов Государственного Совета кандидат может быть 
включен только в один республиканский список кандидатов.
Статья 30. Выдвижение кандидата в порядке самовыдвижения
1. Самовыдвижение кандидата производится путем уведомления об этом окружной изби -
рательной комиссии, в которой будет осуществляться регистрация кандидата с последующим сбором подписей в поддержку самовыдвижения кандидата.
2. Уведомление окружной избирательной комиссии о самовыдвижении кандидата произ -
водится не позднее чем через 30 дней со дня официального опубликования (публикации) реше -
ния о назначении выборов депутатов Государственного Совета, но не ранее дня официального опубликования (обнародования) схемы одномандатных избирательных округов.
Статья 31. Выдвижение кандидата избирательным объединением 
  по одномандатному избирательному округу
1. Избирательное объединение в одномандатном избирательном округе вправе выдвинуть 
одного кандидата.
2. Выдвижение кандидата избирательным объединением осуществляется в соответствии 
с Федеральным законом «О политических партиях».
3. Политическая партия, ее региональное отделение вправе выдвинуть кандидатом лицо, 
не являющееся членом данной политической партии.
Политическая партия, ее региональное отделение не вправе выдвигать кандидатом граж -
данина Российской Федерации, являющегося членом иной политической партии.
4. Выдвижение кандидата производится избирательным объединением не позднее чем 
через 30 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выбо -50
 № 1 Ст. 70
ров депутатов Государственного Совета, но не ранее дня официального опубликования схемы 
одномандатных избирательных округов.
Статья 32. Выдвижение республиканского списка кандидатов
1. Избирательное объединение вправе выдвинуть один республиканский список канди -
датов.
2. Кандидат может упоминаться в республиканском списке кандидатов только один раз. 
Общее число кандидатов в республиканском списке кандидатов не может быть менее 50 и бо -
лее 75.
3. Выдвижение республиканского списка кандидатов избирательным объединением осу -
ществляется в соответствии с Федеральным законом «О политических партиях».
4. Выдвижение республиканского списка кандидатов осуществляется избирательным 
объединением не позднее чем через 30 дней со дня официального опубликования (публикации) 
решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета.
5. Политическая партия, ее региональное отделение вправе включить в республиканский 
список кандидатов лиц, не являющихся членами данной политической партии. Указанные лица не могут составлять более 50 процентов от числа кандидатов, включенных в республи -
канский список кандидатов.
Политическая партия, ее региональное отделение не вправе выдвигать в составе респуб -
ликанского списка кандидатов гражданина Российской Федерации, являющегося членом иной 
политической партии.
Статья 33. Представление документов о самовыдвижении кандидата, 
   выдвижении кандидата избирательным объединением 
   в окружную избирательную комиссию
1. Окружная избирательная комиссия считается уведомленной о самовыдвижении кан -
дидата, выдвижении кандидата избирательным объединением, а кандидат считается выдви -
нутым после поступления в нее заявления в письменной форме выдвинутого лица о согласии 
баллотироваться по соответствующему одномандатному избирательному округу с обязатель -
ством в случае его избрания прекратить деятельность, несовместимую со статусом депутата Государственного Совета.
В заявлении указываются фамилия, имя, отчество, дата и место рождения, адрес ме -
ста жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт, или документ, заменяющий паспорт гражданина, идентификационный номер налогоплательщика (при наличии), граждан -
ство, сведения о профессиональном образовании (при наличии) с указанием организации, осу -
ществляющей образовательную деятельность, года ее окончания и реквизитов документа об образовании и о квалификации, основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий). Если кандидат яв -
ляется депутатом и осуществляет свои полномочия на непостоянной основе, в заявлении долж -
ны быть указаны сведения об этом и наименование соответствующего представительного ор -
гана. Кандидат вправе указать в заявлении свою принадлежность к политической партии либо не более чем к одному иному общественному объединению, зарегистрированному не позднее чем за один год до дня голосования в установленном законом порядке, и свой статус в этой по -
литической партии, этом общественном объединении при условии представления вместе с за -
явлением документа, подтверждающего указанные сведения и подписанного уполномоченным лицом политической партии, иного общественного объединения либо уполномоченным лицом соответствующего структурного подразделения политической партии, иного общественного объединения.
2. Если у кандидата имелась или имеется судимость, в заявлении, предусмотренном ча -
стью 1 настоящей статьи, указываются сведения о судимости кандидата, а если судимость 
снята или погашена — также сведения о дате снятия или погашения судимости.
3. Вместе с заявлением, указанным в части 1 настоящей статьи, кандидат, выдвинутый в 
порядке самовыдвижения, обязан представить в окружную избирательную комиссию:
1) копию паспорта (отдельных страниц паспорта, определенных Центральной избиратель -
ной комиссией Российской Федерации) или документа, заменяющего паспорт гражданина. При личном представлении кандидатом документов в окружную избирательную комиссию в соот -51
 № 1 Ст. 70
ветствии с частью 9 настоящей статьи копия паспорта или документа, заменяющего паспорт 
гражданина, изготавливается в окружной избирательной комиссии в присутствии кандидата, при этом копия заверяется подписью лица, принявшего заявление и прилагаемые к нему до -
кументы;
2) копии документов, подтверждающих указанные в заявлении сведения об образовании, 
основном месте работы или службы, о занимаемой должности (роде занятий), а также о том, что кандидат является депутатом;
3) сведения о размере и об источниках доходов кандидата, а также об имуществе, принад -
лежащем кандидату на праве собственности (в том числе совместной собственности), о вкла -
дах в банках, ценных бумагах. Указанные сведения представляются (на бумажном носителе и в машиночитаемом виде) по форме согласно Приложению 1 к Федеральному закону «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
4. Вместе с заявлением, указанным в части 1 настоящей статьи, кандидат, выдвинутый 
избирательным объединением, обязан представить в окружную избирательную комиссию:
1) официально заверенные постоянно действующим органом политической партии, ее ре -
гионального отделения (должностным лицом), уполномоченным на то соответственно уставом политической партии либо решением съезда политической партии, конференции (общего со -
брания) регионального отделения политической партии, решением коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, ее регионального отделения, а так -
же печатью политической партии, ее регионального отделения:
а) копию документа о государственной регистрации политической партии, регионально -
го отделения политической партии, выданного федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций в сфере регистрации общественных объедине -
ний;
б) документ, подтверждающий согласование с соответствующим органом политической 
партии его кандидатуры, выдвигаемой в качестве кандидата, если такое согласование преду -
смотрено уставом политической партии;
в) решение съезда политической партии, конференции (общего собрания) ее региональ -
ного отделения, коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, ее регионального отделения о выдвижении кандидата по соответствующему одноман -
датному избирательному округу. Данное решение оформляется протоколом (иным документом в соответствии с уставом политической партии), в котором указываются:
число зарегистрированных делегатов, присутствовавших на съезде политической партии, 
конференции ее регионального отделения, участников общего собрания регионального отде -
ления политической партии, членов коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, ее регионального отделения, участвовавших в работе соответ -
ствующего органа;
число делегатов съезда политической партии, конференции ее регионального отделения, 
участников общего собрания регионального отделения политической партии, членов коллеги -
ального постоянно действующего руководящего органа политической партии, ее региональ -
ного отделения, необходимое для принятия решения в соответствии с уставом политической партии;
фамилия, имя и отчество выдвинутого кандидата, дата и место рождения, адрес места 
жительства, гражданство, образование, основное место работы или службы, занимаемая долж -
ность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий), если канди -
дат является депутатом и осуществляет свои полномочия на непостоянной основе сведения об этом с указанием наименования соответствующего представительного органа, сведения о судимости, по желанию кандидата — его принадлежность к политической партии либо не бо -
лее чем к одному иному общественному объединению, зарегистрированному не позднее чем за один год до дня голосования в установленном законом порядке, и его статус в этой политиче -
ской партии, этом общественном объединении;
итоги голосования по данному решению;дата принятия решения;2) копию паспорта (отдельных страниц паспорта, определенных Центральной избиратель -
ной комиссией Российской Федерации) или документа, заменяющего паспорт гражданина. При 52
 № 1 Ст. 70
личном представлении кандидатом документов в окружную избирательную комиссию в соот -
ветствии с частью 9 настоящей статьи копия паспорта или документа, заменяющего паспорт 
гражданина, изготавливается в окружной избирательной комиссии в присутствии кандидата, при этом копия заверяется подписью лица, принявшего заявление и прилагаемые к нему до -
кументы;
3) копии документов, подтверждающих указанные в заявлении сведения об образовании, 
основном месте работы или службы, о занимаемой должности (роде занятий), а также о том, что кандидат является депутатом;
4) сведения о размере и об источниках доходов кандидата, а также об имуществе, принад -
лежащем кандидату на праве собственности (в том числе совместной собственности), о вкла -
дах в банках, ценных бумагах. Указанные сведения представляются (на бумажном носителе и в машиночитаемом виде) по форме согласно Приложению 1 к Федеральному закону «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
5. Вместе с заявлением, указанным в части 1 настоящей статьи, в окружную избиратель -
ную комиссию также должны быть представлены составленные по форме, предусмотренной указом Президента Российской Федерации:
а) сведения о принадлежащем кандидату, его супругу и несовершеннолетним детям не -
движимом имуществе, находящемся за пределами территории Российской Федерации, об ис -
точниках получения средств, за счет которых приобретено указанное имущество, об обязатель -
ствах имущественного характера за пределами территории Российской Федерации кандидата, а также сведения о таких обязательствах его супруга и несовершеннолетних детей;
б) сведения о своих расходах, а также о расходах своих супруга и несовершеннолетних 
детей по каждой сделке по приобретению земельного участка, другого объекта недвижимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), совершенной в течение последних трех лет, если сумма сделки превы -
шает общий доход кандидата и его супруга за три последних года, предшествующих соверше -
нию сделки, и об источниках получения средств, за счет которых совершена сделка.
6. Порядок проверки сведений, указанных в пункте 3
1 статьи 33 Федерального закона 
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации» и части 5 настоящей статьи, устанавливается указом Президента Россий -
ской Федерации.
7. Кандидат обязан к моменту представления документов для регистрации закрыть сче -
та (вклады), прекратить хранение наличных денежных средств и ценностей в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, и (или) осуществить отчуждение иностранных финансовых инструментов.
8. В случае назначения кандидатом уполномоченного представителя по финансовым во -
просам, при представлении документов, указанных в частях 3 и 4 настоящей статьи, канди -
дат предъявляет доверенность на уполномоченного представителя по финансовым вопросам, оформленную в соответствии с частью 11 статьи 45 настоящего Закона. Копия указанной до -
веренности изготавливается в окружной избирательной комиссии в присутствии кандидата, заверяется подписью лица, принявшего документы, и прилагается к этим документам.
9. Документы, указанные в частях 1, 3—8 настоящей статьи, кандидат обязан представить 
лично. Указанные документы могут быть представлены по просьбе кандидата иными лицами в случаях, если кандидат болен, содержится в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых (при этом подлинность подписи кандидата на заявлении в письменной форме должна быть засвидетельствована нотариально либо удостоверена администрацией стацио -
нарного лечебно-профилактического учреждения, в котором кандидат находится на излечении, администрацией учреждения, в котором содержатся под стражей подозреваемые и обвиняе -
мые), иных случаях, установленных федеральным законом. Кандидат (иное лицо) при пред -
ставлении документов предъявляет паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина.
10. В случае выдвижения кандидатом лица, являющегося инвалидом и в связи с этим 
не имеющего возможности самостоятельно написать заявление о согласии баллотироваться по соответствующему одномандатному избирательному округу, заверить подписной лист, за -
полнить или заверить иные документы, предусмотренные настоящим Законом, данное лицо вправе воспользоваться для этого помощью другого лица. При этом полномочия лица, оказы -53
 № 1 Ст. 70
вающего помощь в заполнении или заверении документов, указанных в части 1, пунктах 2 и 3 
части 3, пунктах 3 и 4 части 4 и части 5 настоящей статьи, должны быть оформлены нотариаль -
но удостоверенной доверенностью.
11. Окружная избирательная комиссия обязана выдать письменное подтверждение о по -
лучении представляемых в соответствии с настоящим Законом документов о выдвижении кан -
дидата и разрешение на открытие специального избирательного счета. Указанные письменное подтверждение и разрешение выдаются незамедлительно после принятия этих документов.
Статья 34. Представление республиканского списка кандидатов и иных документов
  в Избирательную комиссию Республики Крым
1. Избирательная комиссия Республики Крым считается уведомленной о выдвижении ре -
спубликанского списка кандидатов, а кандидаты считаются выдвинутыми после поступления 
в нее республиканского списка кандидатов и прилагаемых к нему документов, в том числе 
заявлений в письменной форме каждого кандидата, включенного в республиканский список 
кандидатов, о согласии баллотироваться по республиканскому избирательному округу с обя -
зательством в случае его избрания прекратить деятельность, несовместимую со статусом де -
путата Государственного Совета.
В республиканском списке кандидатов указываются фамилия, имя и отчество, дата и ме -
сто рождения, адрес места жительства, гражданство, сведения о профессиональном образова -
нии (при наличии) с указанием организации, осуществляющей образовательную деятельность, года ее окончания и реквизитов документа об образовании и о квалификации, основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий) каждого кандидата, если кандидат является депутатом и осуществляет свои полномочия на непостоянной основе — сведения об этом с указанием наименования со -
ответствующего представительного органа. Если у кандидата имелась или имеется судимость, 
указываются сведения о судимости кандидата. По желанию кандидата в республиканском спи -
ске кандидатов указываются его принадлежность к политической партии либо не более чем 
к одному иному общественному объединению, зарегистрированному не позднее чем за один год до дня голосования в установленном законом порядке, и его статус в данной политической 
партии, данном общественном объединении при условии представления документа, подтверж -
дающего указанные сведения и подписанного уполномоченным лицом политической партии, 
иного общественного объединения либо уполномоченным лицом соответствующего структур -
ного подразделения политической партии, иного общественного объединения.
2. Республиканский список кандидатов представляется в Избирательную комиссию Рес -
публики Крым на бумажном носителе и в машиночитаемом виде по форме, установленной Из -
бирательной комиссией Республики Крым.
Республиканский список кандидатов должен быть прошит, пронумерован (за исключени -
ем списка, составленного на одном листе) и заверен подписью уполномоченного представителя избирательного объединения, а также печатью избирательного объединения.
3. Одновременно с республиканским списком кандидатов уполномоченный представи -
тель избирательного объединения представляет:
1) официально заверенные постоянно действующим органом политической партии, ее ре -
гионального отделения (должностным лицом), уполномоченным на то соответственно уставом политической партии либо решением съезда политической партии, конференции (общего со -
брания) регионального отделения политической партии, решением коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, а также печатью политической пар -
тии, ее регионального отделения:
а) копию документа о государственной регистрации политической партии, регионально -
го отделения политической партии, выданного федеральным органом исполнительной власти, 
уполномоченным на осуществление функций в сфере регистрации общественных объедине -
ний;
б) решение съезда политической партии, конференции (общего собрания) ее региональ -
ного отделения, коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической 
партии о выдвижении республиканского списка кандидатов. Данное решение оформляется 
протоколом (иным документом в соответствии с уставом политической партии), в котором 
указываются:
число зарегистрированных делегатов, присутствовавших на съезде политической партии, 
конференции ее регионального отделения, участников общего собрания регионального отде -54
 № 1 Ст. 70
ления политической партии, членов коллегиального постоянно действующего руководящего 
органа политической партии, участвовавших в работе указанного органа;
число делегатов съезда политической партии, конференции ее регионального отделения, 
участников общего собрания регионального отделения политической партии, членов колле -
гиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, необходимое для принятия решения в соответствии с уставом политической партии;
итоги голосования по данному решению;дата принятия решения;в) список граждан, включенных в республиканский список кандидатов и являющихся 
членами данной политической партии;
2) документ, подтверждающий согласование с соответствующим органом политической 
партии кандидатур, выдвигаемых в качестве кандидатов, если такое согласование предусмо -
трено уставом политической партии;
3) заявление каждого кандидата, включенного в республиканский список кандидатов, о 
его согласии баллотироваться в составе данного республиканского списка кандидатов, с обяза -
тельством в случае избрания прекратить деятельность, несовместимую со статусом депутата Государственного Совета.
В заявлении указываются фамилия, имя и отчество, дата и место рождения, адрес ме -
ста жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, идентификационный номер налогоплательщика (при наличии), граждан -
ство, сведения о профессиональном образовании (при наличии) с указанием организации, осу -
ществляющей образовательную деятельность, года ее окончания и реквизитов документа об образовании и о квалификации, основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий), если кандидат явля -
ется депутатом и осуществляет свои полномочия на непостоянной основе — сведения об этом с указанием соответствующего представительного органа. Кандидат вправе указать в заявлении свою принадлежность к политической партии либо не более чем к одному иному обществен -
ному объединению, зарегистрированному не позднее чем за один год до дня голосования в установленном законом порядке, и свой статус в данной политической партии, данном обще -
ственном объединении, при условии представления документа, подтверждающего указанные сведения и подписанного уполномоченным лицом политической партии, иного общественного объединения либо уполномоченным лицом соответствующего структурного подразделения политической партии, иного общественного объединения;
4) копию паспорта (отдельных страниц паспорта, определенных Центральной избира -
тельной комиссией Российской Федерации) каждого кандидата или документа, заменяющего паспорт гражданина, копии документов, подтверждающих указанные в заявлении кандидата сведения об образовании, основном месте работы или службы, о занимаемой должности (роде занятий), а также о том, что кандидат является депутатом;
5) сведения (на бумажном носителе и в машиночитаемом виде) о размере и об источни -
ках доходов каждого кандидата, а также об имуществе, принадлежащем кандидату на праве собственности (в том числе совместной собственности), о вкладах в банках, ценных бумагах, составленные по форме согласно Приложению 1 к Федеральному закону «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»
6) решение избирательного объединения о назначении уполномоченных представителей 
избирательного объединения, в том числе по финансовым вопросам, и список уполномочен -
ных представителей избирательного объединения. При представлении указанных документов уполномоченный представитель избирательного объединения предъявляет также доверен -
ность на каждого уполномоченного представителя по финансовым вопросам, оформленную в соответствии с частью 4 статьи 28 настоящего Закона. Копия указанной доверенности изготав -
ливается в Избирательной комиссии Республики Крым в присутствии уполномоченного пред -
ставителя избирательного объединения, заверяется подписью лица, принявшего документы, и прилагается к этим документам.
4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в Избирательную комис -
сию Республики Крым должны быть представлены составленные по форме, предусмотренной 
указом Президента Российской Федерации:55
 № 1 Ст. 70
а) сведения о принадлежащем кандидату, его супругу и несовершеннолетним детям не -
движимом имуществе, находящемся за пределами территории Российской Федерации, об ис -
точниках получения средств, за счет которых приобретено указанное имущество, об обязатель -
ствах имущественного характера за пределами территории Российской Федерации кандидата, 
а также сведения о таких обязательствах его супруга и несовершеннолетних детей;
б) сведения о расходах кандидата, а также о расходах его супруга и несовершеннолетних 
детей по каждой сделке по приобретению земельного участка, другого объекта недвижимости, 
транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), совершенной в течение последних трех лет, если сумма сделки превы -
шает общий доход кандидата и его супруга за три последних года, предшествующих соверше -
нию сделки, и об источниках получения средств, за счет которых совершена сделка.
5. Порядок проверки сведений, указанных в пункте 3
1 статьи 33 Федерального закона 
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации» и части 4 настоящей статьи, устанавливается указом Президента Россий -
ской Федерации.
6. Кандидат обязан к моменту представления документов для регистрации республикан -
ского списка кандидатов закрыть счета (вклады), прекратить хранение наличных денежных средств и ценностей в иностранных банках, расположенных за пределами территории Россий -
ской Федерации, и (или) осуществить отчуждение иностранных финансовых инструментов.
7. Если у кандидата, выдвинутого в составе республиканского списка кандидатов, име -
лась или имеется судимость, в указанном в пункте 3 части 3 настоящей статьи заявлении ука -
зываются сведения о судимости кандидата, а если судимость снята или погашена — также сведения о дате снятия или погашения судимости.
8. В случае выдвижения кандидатом в составе республиканского списка кандидатов 
лица, являющегося инвалидом и в связи с этим не имеющего возможности самостоятельно написать заявление о согласии баллотироваться в составе республиканского списка кандида -
тов, заполнить или заверить иные документы, предусмотренные настоящим Законом, данное лицо вправе воспользоваться для этого помощью другого лица. При этом полномочия лица, оказывающего помощь в заполнении или заверении документов, указанных в пунктах 3 и 5 части 3 и части 4 настоящей статьи, должны быть оформлены нотариально удостоверенной доверенностью.
9. Избирательная комиссия Республики Крым обязана выдать письменное подтверждение 
о получении представляемых в соответствии с настоящим Законом документов о выдвижении республиканского списка кандидатов и разрешение на открытие специального избирательного счета. Указанные письменное подтверждение и разрешение выдаются незамедлительно после принятия этих документов.
10. Избирательная комиссия Республики Крым в течение трех дней со дня приема доку -
ментов рассматривает представленные документы, заверяет республиканский список кандида -
тов и выдает уполномоченному представителю избирательного объединения копию заверен -
ного республиканского списка кандидатов либо отказывает в заверении указанного списка, о чем уполномоченному представителю избирательного объединения выдается мотивированное решение.
11. Основаниями для отказа в заверении республиканского списка кандидатов являются 
отсутствие документов, указанных в части 1 и пунктах 1, 2 и 6 части 3 настоящей статьи, несо -
блюдение требований к выдвижению республиканского списка кандидатов, предусмотренных Федеральным законом «О политических партиях» и Федеральным законом «Об основных га -
рантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции». Отсутствие документов кандидата, предусмотренных пунктами 3 и 5 части 3 и частью 4 настоящей статьи, является основанием для исключения Избирательной комиссией Республи -
ки Крым этого кандидата из списка кандидатов до его заверения.
12. После представления республиканского списка кандидатов в Избирательную комис -
сию Республики Крым его состав и порядок размещения в нем кандидатов не могут быть изме -
нены, за исключением изменений, вызванных выбытием (в том числе исключением) кандидатов.
13. Избирательная комиссия Республики Крым размещает сведения о заверенных респуб -
ликанских списках кандидатов и информацию об изменениях в них (в режиме «только чтение») 56
 № 1 Ст. 70
в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и направляет в средства массовой 
информации.
Статья 35. Поддержка выдвижения кандидата, списка кандидатов
1. Необходимым условием регистрации кандидата является поддержка выдвижения кан -
дидата избирателями, наличие которой определяется по результатам выборов, указанным в на -
стоящей статье, либо подтверждается необходимым числом подписей избирателей, собранных 
в поддержку выдвижения.
2. Выдвижение политической партией, ее региональным отделением (далее в настоящей 
статье — выдвижение политической партией) кандидата по одномандатному избирательно -
му округу считается поддержанным избирателями и не требует сбора подписей избирателей 
в случае, если федеральный список кандидатов, выдвинутый этой политической партией, по 
результатам последних выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания 
Российской Федерации был допущен к распределению депутатских мандатов или получил не 
менее 3 процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по федеральному избирательному округу.
3. Выдвижение политической партией, на которую не распространяется действие части 
2 настоящей статьи, кандидата по одномандатному избирательному округу считается поддер -
жанным избирателями и не требует сбора подписей избирателей на выборах депутатов Госу -
дарственного Совета в случае, если политическая партия по результатам последних выборов депутатов Государственного Совета была допущена к распределению депутатских мандатов или получила не менее 3 процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу.
4. Выдвижение политической партией, на которую не распространяется действие частей 
2 и 3 настоящей статьи, кандидата по одномандатному избирательному округу считается под -
держанным избирателями и не требует сбора подписей избирателей на выборах депутатов Го -
сударственного Совета в любом из следующих случаев:
1) список кандидатов, выдвинутый политической партией, по результатам последних вы -
боров в представительные органы муниципальных образований Республики Крым был допу -
щен к распределению депутатских мандатов в представительном органе хотя бы в одном из них одного муниципального образования;
2) на последних выборах в представительные органы муниципальных образований 
Респуб  лики Крым за списки кандидатов, выдвинутые политической партией, на которое не 
распространяется действие пункта 1 настоящей части, по результатам выборов в представи -
тельные органы муниципальных образований в сумме проголосовало не менее 0,5 % от числа 
избирателей, зарегистрированных на территории Республики Крым, внесенных в списки из -
бирателей на момент окончания голосования.
5. В поддержку выдвижения политической партией, на которую не распространяется дей -
ствие частей 2—4 настоящей статьи, кандидата по одномандатному избирательному округу в поддержку самовыдвижения кандидата должны быть собраны подписи избирателей.
Количество подписей, которое необходимо для регистрации республиканского списка 
кандидатов, составляет 0,5 процента от числа избирателей, зарегистрированных на территории избирательного округа в соответствии с пунктом 10 статьи 16 Федерального закона «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
Количество подписей, которое необходимо для регистрации кандидата, составляет 
0,5 процента от числа избирателей, зарегистрированных на территории соответствующего 
одномандатного избирательного округа, указанного в схеме одномандатных избирательных 
округов.
6. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» список политиче -
ских партий, на которые распространяется действие части 2 настоящей статьи, составляет -
ся Центральной избирательной комиссией Российской Федерации, размещается на ее сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и обновляется по результатам выбо -
ров депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации.
7. Списки политических партий, на которые распространяется действие частей 3 и 4 на -
стоящей статьи, составляются Избирательной комиссией Республики Крым, размещаются на 57
 № 1 Ст. 70
ее сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и обновляются по резуль -
татам выборов депутатов Государственного Совета и выборов депутатов представительных 
органов муниципальных образований.
Статья 36. Подписной лист
1. Подписные листы для сбора подписей избирателей в поддержку выдвижения респу -
бликанского списка кандидатов, выдвижения (самовыдвижения) кандидата изготавливаются и оформляются по форме согласно Приложению 5 к Федеральному закону «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
2. Если у кандидата, данные которого указываются в подписном листе, имелась или име -
ется судимость, дополнительно в подписном листе указываются сведения о судимости канди -
дата.
3. Если кандидат, сведения о котором содержатся в подписном листе, в заявлении о согла -
сии баллотироваться указал свою принадлежность к политической партии либо иному обще -
ственному объединению и свой статус в данной политической партии либо данном обществен -
ном объединении, сведения об этом указываются в подписном листе.
4. В подписном листе указывается номер специального избирательного счета, с которого 
произведена оплата изготовления подписных листов.
5. Подписные листы должны изготавливаться за счет средств избирательного фонда кан -
дидата, избирательного объединения.
Статья 37. Порядок сбора подписей избирателей в поддержку выдвижения
  (самовыдвижения) кандидата, республиканского списка кандидатов. 
  Оформление подписных листов
1. Сбор подписей избирателей в поддержку выдвижения (самовыдвижения) кандидата, 
республиканского списка кандидатов производится со дня оплаты изготовления подписных листов.
2. Право сбора подписей избирателей принадлежит гражданину Российской Федерации, 
достигшему к моменту сбора подписей возраста 18 лет и не признанному судом недееспособным.
Кандидат, избирательное объединение могут заключить с лицом, осуществляющим сбор 
подписей избирателей, договор о сборе подписей. Оплата этой работы осуществляется только из средств избирательного фонда кандидата, избирательного объединения.
3. Кандидат, избирательное объединение обязаны составить и представить в окружную 
избирательную комиссию, Избирательную комиссию Республики Крым список лиц, осущест -
влявших сбор подписей избирателей, если иное не предусмотрено абзацем пятым настоящей части.
Список лиц, осуществлявших сбор подписей избирателей, составляется по форме, уста -
новленной Избирательной комиссией Республики Крым.
Сведения о лицах, осуществлявших сбор подписей избирателей, и подписи этих лиц в 
указанном списке удостоверяются нотариально в установленном законом порядке.
В списке указываются сведения о каждом лице, осуществлявшем сбор подписей избира -
телей: фамилия, имя и отчество, дата рождения, адрес места жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код выдавшего его органа, а также ставится подпись лица, осуществлявшего сбор подписей из -
бирателей.
Если все подписи избирателей были собраны кандидатом в поддержку своей кандидату -
ры, список лиц, осуществлявших сбор подписей избирателей, не составляется и в окружную 
избирательную комиссию не представляется.
4. Все расходы, связанные со сбором подписей избирателей, осуществляются только 
за счет средств избирательного фонда кандидата, избирательного объединения.
5. Сбор подписей избирателей осуществляется по месту их жительства и в других местах, 
где проведение предвыборной агитации и сбор подписей не запрещены законом.
6. Подписи могут собираться только среди избирателей, обладающих активным избира -
тельным правом в том избирательном округе, в котором выдвинут кандидат, республиканский список кандидатов.
Участие органов государственной власти, органов местного самоуправления, органов 
управления организаций независимо от формы собственности, учреждений, членов избира -58
 № 1 Ст. 70
тельных комиссий с правом решающего голоса в сборе подписей, равно как и принуждение 
избирателей в процессе сбора подписей и их вознаграждение за внесение подписи, не допуска -
ется.
Сбор подписей на рабочих местах, в процессе и в местах выдачи заработной платы, пен -
сий, пособий, стипендий, иных социальных выплат, а также при оказании благотворительной помощи запрещается.
7. Избиратель ставит в подписном листе свою подпись и дату ее внесения, а также ука -
зывает свои фамилию, имя, отчество, год рождения (в возрасте 18 лет на день голосования — дополнительно число и месяц рождения), адрес места жительства, серию, номер паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина. Данные об избирателе, ставящем в подписном листе свою подпись и дату ее внесения, могут вноситься в подписной лист по просьбе изби -
рателя лицом, осуществляющим сбор подписей в поддержку выдвижения (самовыдвижения) кандидата, республиканского списка кандидатов. Указанные данные вносятся только рукопис -
ным способом, при этом использование карандашей не допускается. Подпись и дату ее внесе -
ния избиратель ставит собственноручно. Избиратель вправе ставить подпись в поддержку са -
мовыдвижения различных кандидатов, республиканских списков кандидатов, но только один раз в поддержку одного и того же кандидата, республиканского списка кандидатов.
8. Каждый подписной лист с подписями избирателей в поддержку выдвижения респуб -
ликанского списка кандидатов должен быть заверен подписями лица, осуществлявшего сбор подписей избирателей и уполномоченным представителем избирательного объединения.
Каждый подписной лист с подписями избирателей в поддержку выдвижения (самовы -
движения) кандидата должен быть заверен подписями лица, осуществлявшего сбор подписей избирателей, и кандидата.
Указанное заверение должно производиться после внесения подписей избирателей в под -
писной лист.
При заверении подписного листа лицо, осуществлявшее сбор подписей избирателей, соб -
ственноручно указывает свои фамилию, имя и отчество, дату рождения, адрес места житель -
ства, серию, номер и дату выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код выдавшего его органа, а также ставит свою подпись и дату ее внесения.
При заверении подписного листа уполномоченный представитель избирательного объе -
динения, кандидат напротив своих фамилии, имени и отчества собственноручно ставят свою подпись и дату ее внесения.
9. При сборе подписей избирателей допускается заполнение подписного листа на лицевой 
и оборотной сторонах. При этом оборотная сторона является продолжением лицевой стороны с единой нумерацией подписей, а заверительные записи вносятся на оборотной стороне под -
писного листа непосредственно после последней подписи избирателя.
10. После окончания сбора подписей кандидат, уполномоченный представитель избира -
тельного объединения подсчитывают общее число собранных подписей избирателей и состав -
ляют протокол об итогах сбора подписей по форме, установленной Избирательной комиссией Республики Крым. Протокол подписывается кандидатом, уполномоченным представителем избирательного объединения.
Статья 38. Представление документов для регистрации кандидата
1. Для регистрации кандидат, выдвинутый по одномандатному избирательному округу, 
представляет в окружную избирательную комиссию:
1) первый финансовый отчет;
2) информацию об изменениях в сведениях о кандидате, ранее представленных в соот -
ветствии с частями 1, 3, 4 и 5 статьи 33 настоящего Закона (если такие изменения имеются).
2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» кандидат представляет в окружную избирательную комиссию вместе с иными документами, необходимыми для реги -
страции кандидата, письменное уведомление о том, что он не имеет счетов (вкладов), не хранит наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, не владеет и (или) не пользуется иностранными финансо -
выми инструментами.
3. Если в поддержку выдвижения кандидата осуществлялся сбор подписей избирателей 
для регистрации вместе с документами, указанными в части 1 настоящей статьи, представляются:59
 № 1 Ст. 70
1) подписные листы, пронумерованные и сброшюрованные в виде папок.
Количество подписей избирателей, содержащихся в представляемых в окружную избира -
тельную комиссию подписных листах, может превышать необходимое для регистрации канди -
дата количество подписей, установленное частью 5 статьи 35 настоящего Закона, не более чем на десять процентов.
Представленные сверх указанного количества подписи избирателей окружной избира -
тельной комиссией не рассматриваются. В этом случае исчисление подлежащего проверке количества подписей избирателей осуществляется последовательно в соответствии с нумера -
цией, установленной при брошюровании подписных листов (без учета подписей избирателей, указанных в части 10 статьи 40 настоящего Закона). Подписи избирателей, не подлежащие про -
верке, определяются в выдаваемом в соответствии с частью 5 настоящей статьи документе с указанием номеров папки, подписного листа и при необходимости строки, содержащей под -
пись избирателя;
2) протокол об итогах сбора подписей избирателей на бумажном носителе и в машиночи -
таемом виде;
3) список лиц, осуществлявших сбор подписей избирателей, составленный в соответ -
ствии с требованиями, предусмотренными частью 3 статьи 37 настоящего Закона;
4) документ, подтверждающий факт оплаты изготовления подписных листов.4. Все документы для регистрации кандидата представляются в окружную избиратель -
ную комиссию одновременно не позднее чем через 35 дней со дня официального опубликова -
ния (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета до 18 часов по местному времени.
Определенные настоящей статьей документы для регистрации кандидата, представлен -
ные вне установленных настоящей частью сроков, а также с нарушением установленного на -
стоящей частью порядка, окружной избирательной комиссией не рассматриваются.
5. При приеме документов для регистрации кандидата окружная избирательная комиссия 
выдает кандидату документ, который подтверждает прием представленных документов и в ко -
тором указываются дата и время приема. В случае представления подписных листов в этом до -
кументе указываются также количество принятых подписных листов и заявленное количество подписей избирателей. При этом окружная избирательная комиссия предварительно заверяет каждую папку с подписными листами своей печатью (специальным штампом), проверяет соот -
ветствие количества представленных подписных листов количеству, указанному в протоколе об итогах сбора подписей избирателей.
6. Окружная избирательная комиссия не вправе ограничивать доступ кандидата в зани -
маемое ею помещение или отказывать ему в приеме представляемых для регистрации канди -
дата документов в случае, если эти документы доставлены до истечения времени, указанного в части 4 настоящей статьи.
Статья 39. Представление документов для регистрации республиканского списка 
  кандидатов в Избирательную комиссию Республики Крым
1. Для регистрации республиканского списка кандидатов уполномоченный представитель 
избирательного объединения представляет в Избирательную комиссию Республики Крым:
1) первый финансовый отчет избирательного объединения;
2) сведения об изменениях в республиканском списке кандидатов, произошедших после 
его заверения, и об изменениях в сведениях о каждом кандидате из республиканского списка 
кандидатов, ранее представленных в соответствии с частями 1, 3 и 4 статьи 34 настоящего За -
кона (если такие изменения имеются);
3) в отношении каждого кандидата, включенного в республиканский список кандида -
тов, — письменное уведомление о том, что кандидат не имеет счетов (вкладов), не хранит на -
личные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, не владеет и (или) не пользуется иностранными финансо -
выми инструментами.
2. Если в поддержку выдвижения республиканского списка кандидатов осуществлялся 
сбор подписей избирателей для регистрации вместе с документами, указанными в части 1 на -
стоящей статьи, представляются:
1) подписные листы, пронумерованные и сброшюрованные в виде папок.
Количество подписей избирателей, содержащихся в представляемых в Избирательную 
комиссию Республики Крым подписных листах, может превышать необходимое для реги -60
 № 1 Ст. 70
страции республиканского списка кандидатов количество подписей, установленное частью 5  
статьи 35 настоящего Закона, не более чем на десять процентов.
Представленные сверх указанного количества подписи избирателей Избирательной ко -
миссией Республики Крым не рассматриваются. В этом случае исчисление подлежащего про -
верке количества подписей избирателей осуществляется последовательно, в соответствии с 
нумерацией, установленной при брошюровании подписных листов (без учета подписей изби -
рателей, указанных в части 10 статьи 40 настоящего Закона). Подписи избирателей, не под -
лежащие проверке, определяются в выдаваемом в соответствии с частью 4 настоящей статьи документе с указанием номеров папки, подписного листа и при необходимости строки, содер -
жащей подпись избирателя;
2) протокол об итогах сбора подписей избирателей на бумажном носителе и в машиночи -
таемом виде;
3) список лиц, осуществлявших сбор подписей избирателей, составленный в соответ -
ствии с требованиями, предусмотренными частью 3 статьи 37 настоящего Закона;
4) документ, подтверждающий факт оплаты изготовления подписных листов.3. Все документы для регистрации республиканского списка кандидатов представляются 
в Избирательную комиссию Республики Крым одновременно не позднее чем через 35 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Го -
сударственного Совета до 18 часов по местному времени.
Определенные настоящей статьей документы для регистрации республиканского списка 
кандидатов, представленные вне установленных настоящей частью сроков, а также с наруше -
нием установленного настоящей частью порядка, Избирательной комиссией Республики Крым не рассматриваются.
4. При приеме документов для регистрации республиканского списка кандидатов Избира -
тельная комиссия Республики Крым выдает уполномоченному представителю избирательного объединения документ, который подтверждает прием представленных документов и в котором указываются дата и время приема. В случае представления подписных листов в этом доку -
менте указываются также количество принятых подписных листов и заявленное количество подписей избирателей. При этом Избирательная комиссия Республики Крым предварительно заверяет каждую папку с подписными листами своей печатью (специальным штампом), про -
веряет соответствие количества представленных подписных листов количеству, указанному в протоколе об итогах сбора подписей избирателей.
5. Избирательная комиссия Республики Крым не вправе ограничивать доступ уполно -
моченного представителя избирательного объединения в занимаемое ею помещение или от -
казывать ему в приеме представляемых для регистрации республиканского списка кандидатов документов в случае, если эти документы доставлены до истечения времени, указанного в ча -
сти 3 настоящей статьи.
Статья 40. Проверка соблюдения требований настоящего Закона 
  при выдвижении кандидата, республиканского списка кандидатов
1. Окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым про -
веряют соблюдение требований Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящего Закона при выдвижении каждого кандидата, каждого республиканского списка кандидатов.
2. В случае представления подписных листов окружная избирательная комиссия, Изби -
рательная комиссия Республики Крым проверяют соблюдение порядка сбора подписей изби -
рателей и оформления подписных листов, достоверность содержащихся в подписных листах сведений об избирателях и их подписей.
3. Окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым про -
веряют достоверность сведений о кандидатах и иных сведений, представленных кандидатом, избирательными объединениями в соответствии с Федеральным законом «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом.
4. Окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Ре спублики Крым обра -
щаются с представлением о проверке достоверности сведений о кандидатах, представляемых 
в соответствии с настоящим Законом о проверке выполнения требований, предусмотренных пунктом 3
3 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и пра -61
 № 1 Ст. 70
ва на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 7 статьи 33, частью 6 
статьи 34 настоящего Закона, в соответствующие органы, которые обязаны в течение десяти 
дней, а в отношении сведений, представленных в соответствии с пунктом 3 части 3, пунктом 4 
части 4 статьи 33, пунктом 5 части 3 статьи 34 настоящего Закона, и выполнения требований, предусмотренных пунктом 3
3 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях изби -
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 7 статьи 33, частью 6 статьи 34 настоящего Закона, в течение 20 дней сообщить о результатах проверки. Если указанное представление поступило за десять и менее дней до дня голосова -
ния, соответствующий орган должен сообщить о результатах проверки в срок, установленный избирательной комиссией.
Проверка выполнения требований, предусмотренных пунктом 3
3 статьи 33 Федерально -
го закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 7 статьи 33, частью 6 статьи 34 настоящего Зако -
на, осуществляется по основаниям, установленным Федеральным законом от 7 мая 2013 года № 79-ФЗ «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить 
наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами».
5. Окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым дово -
дят до сведения избирателей информацию о кандидатах, представленную ими при выдвиже -
нии, в объеме, установленном Избирательной комиссией Республики Крым.
6. Окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым на -
правляют в средства массовой информации сведения о выявленных фактах недостоверности представленных кандидатами сведений.
7. Для проверки соблюдения порядка выдвижения кандидатов, республиканских списков 
кандидатов, порядка сбора подписей избирателей и оформления подписных листов, достовер -
ности содержащихся в подписных листах сведений об избирателях и их подписей окружная из -
бирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым могут своими решениями создавать рабочие группы из числа своих членов, работников своих аппаратов и привлеченных специалистов. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избиратель -
ных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» к такой проверке могут привлекаться члены нижестоящих избирательных комиссий, эксперты из числа специа -
листов органов внутренних дел, учреждений юстиции, военных комиссариатов, органов реги -
страционного учета граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту житель -
ства в пределах Российской Федерации, а также иных государственных органов. Заключения экспертов могут служить основанием для признания недостоверными и (или) недействитель -
ными содержащихся в подписных листах сведений об избирателях и их подписей. Заключения экспертов излагаются в письменной форме в ведомостях проверки подписных листов или ином документе. На период работы привлекаемые эксперты освобождаются от основной работы, за ними сохраняются место работы (должность), установленные должностные оклады и иные вы -
платы по месту работы.
8. Для установления достоверности содержащихся в подписных листах сведений об изби -
рателях используется ГАС «Выборы», включая регистр избирателей, участников референдума.
9. Проверке подлежат все представленные подписи избирателей и соответствующие им 
сведения об избирателях, содержащиеся в подписных листах, в количестве, установленном пунктом 1 части 3 статьи 38, пунктом 1 части 2 статьи 39 настоящего Закона.
10. Проверке и учету не подлежат подписи избирателей и соответствующие им сведе -
ния об избирателях, содержащиеся в подписном листе, но исключенные, вычеркнутые лица -
ми, заверяющими подписные листы, если это специально оговорено ими в подписном листе или в протоколе об итогах сбора подписей избирателей до представления подписных листов в окружную избирательную комиссию, Избирательную комиссию Республики Крым.
11. При проведении проверки подписей избирателей вправе присутствовать любой кан -
дидат, представивший необходимое для регистрации количество подписей избирателей, его уполномоченные представители или доверенные лица, уполномоченные представители или доверенные лица любого избирательного объединения, выдвинувшего кандидата, республи -62
 № 1 Ст. 70
канский список кандидатов и представившего необходимое для регистрации количество под -
писей избирателей.
О соответствующей проверке должны извещаться кандидаты, уполномоченные предста -
вители избирательных объединений, представившие установленное количество подписей из -
бирателей.
12. По результатам проверки подписей избирателей и соответствующих им сведений об 
избирателях, содержащихся в подписных листах, подпись избирателя может быть признана 
достоверной либо недостоверной и (или) недействительной.
13. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» недостоверной признается подпись, выполненная от имени одного лица другим лицом, на основании заключения экспер -
та, привлеченного к работе по проверке подписей избирателей в соответствии с пунктом 3 ста -
тьи 38 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 7 настоящей статьи.
14. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» недействительными при -
знаются:
1) подписи избирателей, собранные вне периода сбора подписей, в том числе до дня опла -
ты изготовления подписных листов;
2) подписи лиц, не обладающих активным избирательным правом;3) подписи избирателей, указавших в подписном листе сведения, не соответствующие 
действительности. В этом случае подпись признается недействительной только при наличии официальной справки органа, осуществляющего регистрацию граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации, либо заклю -
чения эксперта, привлеченного к проверке в соответствии с пунктом 3 статьи 38 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации» и частью 7 настоящей статьи;
4) подписи избирателей без указания каких-либо сведений, требуемых в соответствии 
с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», и (или) без указания даты собственноручного внесения избирателем своей подписи в подписной лист;
5) подписи избирателей, сведения о которых внесены в подписной лист нерукописным 
способом или карандашом;
6) подписи избирателей с исправлениями в датах их внесения в подписной лист, если эти 
исправления специально не оговорены избирателями, а также подписи избирателей, даты вне -
сения которых проставлены избирателями несобственноручно, — на основании заключения эксперта, привлеченного к проверке в соответствии с пунктом 3 статьи 38 Федерального за -
кона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 7 настоящей статьи;
7) подписи избирателей с исправлениями в соответствующих этим подписям сведениях 
об избирателях, если эти исправления специально не оговорены избирателями или лицами, осуществляющими сбор подписей избирателей;
8) все подписи избирателей в подписном листе в случае, если подписной лист не заве -
рен собственноручно подписями лица, осуществлявшего сбор подписей избирателей, и (или) кандидата, уполномоченного представителя избирательного объединения, выдвинувшего ре -
спубликанский список кандидатов, либо если хотя бы одна из этих подписей недостоверна, либо если подписной лист заверен лицом, осуществлявшим сбор подписей избирателей, не достигшим к моменту сбора подписей возраста 18 лет, и (или) указанное лицо признано судом недееспособным, либо если не указана или не внесена собственноручно хотя бы одна из дат заверения подписного листа, либо если в сведениях о лице, осуществлявшем сбор подписей избирателей, и (или) в дате внесения подписи указанным лицом, кандидатом, уполномоченным представителем избирательного объединения, выдвинувшего республиканский список канди -
датов, имеются исправления, специально не оговоренные соответственно лицом, осуществляв -
шим сбор подписей избирателей, кандидатом, уполномоченным представителем избиратель -
ного объединения, выдвинувшего республиканский список кандидатов, либо если сведения о лице, осуществлявшем сбор подписей избирателей, о кандидате, уполномоченном представи -63
 № 1 Ст. 70
теле избирательного объединения, выдвинувшего республиканский список кандидатов, указа -
ны в подписном листе не в полном объеме или не соответствуют действительности, либо если 
сведения о лице, осуществлявшем сбор подписей избирателей, не внесены им собственноручно либо внесены нерукописным способом или карандашом;
9) все подписи избирателей в подписном листе, форма которого не соответствует требова -
ниям, установленным приложениями 4, 5 к Федеральному закону «Об основных гарантиях из -
бирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», и (или) в который не внесены сведения, предусмотренные пунктами 9 и 10 статьи 37 Федерального закона «Об основных гарантях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», и (или) который изготовлен с несоблюдением требований, предусмо -
тренных пунктом 5 статьи 37 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
10) подписи избирателей, собранные с нарушением требований, предусмотренных пун -
ктом 6 статьи 37 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
11) подписи избирателей, если сведения о них внесены в подписной лист не самими из -
бирателями, ставящими подписи, и не лицом, осуществлявшим сбор подписей избирателей, внесенных в этот подписной лист, — на основании заключения эксперта, привлеченного к про -
верке в соответствии с пунктом 3 статьи 38 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и ча -
стью 7 настоящей статьи;
12) все подписи избирателей в подписном листе, который заверен осуществлявшим сбор 
подписей лицом, не внесенным в список, составленный в соответствии с частью 3 статьи 37 настоящего Закона;
13) подписи избирателей, которые внесены в подписной лист позднее заверения подпис -
ного листа лицом, осуществлявшим сбор подписей избирателей, и (или) кандидатом, уполно -
моченным представителем избирательного объединения, выдвинувшего республиканский список кандидатов;
14) все подписи избирателей в подписном листе, если заверительная запись лица, осу -
ществлявшего сбор подписей избирателей, внесена позднее внесения заверительной записи кандидата, уполномоченного представителя избирательного объединения, выдвинувшего рес -
публиканский список кандидатов.
15. Не могут служить основанием для признания подписи избирателя недействительной 
имеющиеся в сведениях об избирателе, содержащихся в подписном листе, сокращения слов и дат, не препятствующие однозначному восприятию этих сведений.
16. Если при проверке подписей избирателей обнаруживается несколько подписей одного 
и того же избирателя в поддержку выдвижения одного и того же кандидата, республиканского списка кандидатов, достоверной считается только одна подпись, а остальные подписи призна -
ются недействительными.
17. При обнаружении в подписном листе заполненной строки (заполненных строк), не со -
ответствующей (не соответствующих) требованиям, предусмотренным Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации» и настоящим Законом, не учитывается только подпись в данной строке (данных строках), за исключением случаев, предусмотренных пунктами 8, 9, 12 и 14 части 14 настоящей статьи.
18. Специально оговоренные избирателем или лицом, заверяющим подписной лист, при 
составлении подписного листа исправления и помарки не могут служить основанием для при -
знания подписи избирателя недействительной, если не установлена ее недостоверность или недействительность в соответствии с пунктами 8, 9, 12 и 14 части 14 настоящей статьи.
19. По окончании проверки подписей избирателей по каждому кандидату, республикан -
скому списку кандидатов составляется итоговый протокол, который подписывается членом окружной избирательной комиссии, Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса — руководителем соответствующей рабочей группы, и представляется в окружную избирательную комиссию, Избирательную комиссию Республики Крым для при -
нятия решения о регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов либо об отказе в регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов.64
 № 1 Ст. 70
В итоговом протоколе указывается количество заявленных, количество представленных 
и количество проверенных подписей избирателей, а также количество подписей, признанных 
недостоверными и (или) недействительными, с указанием оснований (причин) признания их таковыми. Итоговый протокол прилагается к решению окружной избирательной комиссии о регистрации кандидата либо об отказе в регистрации кандидата, к решению Избирательной комиссии Республики Крым о регистрации республиканского списка кандидатов либо об от -
казе в регистрации республиканского списка кандидатов.
Копия итогового протокола передается кандидату, уполномоченному представителю из -
бирательного объединения, выдвинувшего республиканский список кандидатов, не позднее чем за двое суток до заседания окружной избирательной комиссии, Избирательной комиссии Республики Крым, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации этого кандидата, республиканского списка кандидатов.
Если количества достоверных подписей избирателей недостаточно для регистрации кан -
дидата, республиканского списка кандидатов либо если количество недостоверных и (или) недействительных подписей составило десять и более процентов от общего количества под -
писей, подлежащих проверке, кандидат вправе получить в окружной избирательной комиссии, а уполномоченный представитель избирательного объединения, выдвинувшего список кан -
дидатов, — в Избирательной комиссии Республики Крым одновременно с копией итогового протокола заверенные копии ведомостей проверки подписных листов, в которых указываются основания (причины) признания подписей избирателей недостоверными и (или) недействи -
тельными с указанием номеров папки, подписного листа и строки в подписном листе, в кото -
рых содержится каждая из таких подписей, а также получить копии официальных документов, на основании которых соответствующие подписи были признаны недостоверными и (или) не -
действительными.
20. Повторная проверка подписных листов после принятия окружной избирательной 
комиссией, Избирательной комиссией Республики Крым решения о регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов, об отказе в регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов может быть осуществлена только судом или избирательной комиссией в соответствии с пунктом 6 статьи 76 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и только в пределах подписей, подлежавших проверке.
Статья 41. Регистрация кандидата, республиканского списка кандидатов
1. Регистрация кандидата, республиканского списка кандидатов осуществляется соот -
ветственно окружной избирательной комиссией, Избирательной комиссией Республики Крым при наличии документов, указанных в пунктах 2, 2
2, 3 и 31 статьи 33 Федерального закона 
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации», частях 1, 3—5, статьи 33, частях 1—4 статьи 34 настоящего Закона, иных предусмотренных настоящим Законом документов, представляемых в окружную избиратель -
ную комиссию, Избирательную комиссию Республики Крым для уведомления о выдвижении и регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов, а также при наличии необ -
ходимого количества подписей избирателей, собранных в поддержку выдвижения кандидата, республиканского списка кандидатов.
Регистрация кандидата, республиканского списка кандидатов, выдвинутых политиче -
ской партией, на которую распространяется действие частей 2—4 статьи 35 настоящего За -
кона, ее региональным отделением (если выдвижение кандидата, списка кандидатов ее регио -
нальным отделением предусмотрено уставом политической партии), осуществляется без сбора 
подписей избирателей на основании решения о выдвижении кандидата, республиканского списка кандидатов, принятого политической партией, ее региональным отделением в порядке, установленном федеральным законом.
Окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым в тече -
ние десяти дней со дня приема необходимых для регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов документов принимают решение о регистрации кандидата, республикан -
ского списка кандидатов либо мотивированное решение об отказе в регистрации.
Кандидат при проведении выборов депутатов Государственного Совета может быть за -
регистрирован только по одному избирательному округу. Данное правило не применяется при 65
 № 1 Ст. 70
регистрации кандидата, выдвинутого одним и тем же избирательным объединением одновре -
менно в одномандатном избирательном округе и в составе республиканского списка кандидатов.
В решении о регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов указываются 
дата и время регистрации.
При регистрации кандидата, выдвинутого избирательным объединением, в решении 
окружной избирательной комиссии указывается, что кандидат выдвинут избирательным объ -
единением, а также наименование этого избирательного объединения. При одновременной ре -
гистрации кандидата в одномандатном избирательном округе и в составе республиканского 
списка кандидатов в решении окружной избирательной комиссии указывается, что кандидат зарегистрирован также в составе республиканского списка кандидатов.
2. При выявлении неполноты сведений о кандидате, отсутствия каких-либо документов, 
предоставление которых в избирательную комиссию для уведомления о выдвижении канди -
дата (кандидатов), республиканского списка кандидатов и их регистрации предусмотрено на -
стоящим Законом, или несоблюдения требований закона к оформлению документов окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым не позднее чем за три дня до дня заседания, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов, письменно извещает об этом кандидата, избирательное объединение.
В письменном извещении должны содержаться: время заседания избирательной комис -
сии, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов; указание на то, какие сведения о кандидатах представлены не в полном объеме; указание на то, какие требования закона к оформлению документов не соблюдены; срок, в течение которого кандидат, избирательное объединение вправе вносить уточнения и дополнения в представленные документы.
Не позднее чем за один день до дня заседания окружной избирательной комиссии, Из -
бирательной комиссии Республики Крым, на котором должен рассматриваться вопрос о реги -
страции кандидата, республиканского списка кандидатов, кандидат вправе вносить уточнения и дополнения в документы, содержащие сведения о нем, а избирательное объединение — в документы, содержащие сведения о выдвинутом им кандидате (выдвинутых им кандидатах), в том числе в составе республиканского списка кандидатов, и представленные в соответствии с пунктами 2, 3 и 3
1 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 1, пунктом 3 части 3, пунктом 4 части 4 и частью 5
 статьи 33, пунктами 3 и 5 части 3 и частью 4 статьи 34 на -
стоящего Закона, а также в иные документы (за исключением подписных листов с подписями избирателей и списка лиц, осуществлявших сбор подписей избирателей в поддержку самовы -
движения кандидата), представленные в окружную избирательную комиссию, Избирательную комиссию Республики Крым для уведомления о выдвижении кандидата, республиканского списка кандидатов и их регистрации, в целях приведения указанных документов в соответ -
ствие с требованиями закона, в том числе к их оформлению.
Кандидат, избирательное объединение вправе заменить представленный документ толь -
ко в случае, если он оформлен с нарушением требований закона.
В случае отсутствия копии какого-либо документа, представление которой предусмотре -
но пунктом 2
2 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», пунктами 1 и 2 части 3, пунктами 2 и 3 части 4 статьи 33, пунктом 4 части 3 статьи 34 настоящего Закона, кандидат, из -
бирательное объединение вправе представить ее не позднее чем за один день до дня заседания избирательной комиссии, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандида -
та, республиканского списка кандидатов.
3. В случае принятия решения об отказе в регистрации кандидата окружная избиратель -
ная комиссия обязана в течение одних суток с момента принятия данного решения выдать кандидату копию решения с изложением оснований отказа.
В случае принятия решения об отказе в регистрации республиканского списка канди -
датов Избирательная комиссия Республики Крым обязана в течение одних суток с момента принятия данного решения выдать уполномоченному представителю избирательного объеди -
нения копию решения с изложением оснований отказа.
4. Основаниями отказа в регистрации кандидата являются:1) отсутствие у кандидата пассивного избирательного права;66
 № 1 Ст. 70
2) несоблюдение кандидатом требований, установленных пунктом 33 статьи 33 Федераль -
ного закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме 
граждан Российской Федерации» и частью 7 статьи 33 настоящего Закона;
3) для кандидатов, выдвинутых избирательным объединением, — несоблюдение требо -
ваний к выдвижению кандидата, предусмотренных Федеральным законом «О политических партиях»;
4) отсутствие среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и ре -
гистрации кандидата, документов, необходимых в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации» и настоящим Законом для уведомления о выдвижении и (или) регистра -
ции кандидата;
5) наличие на день, предшествующий дню заседания окружной избирательной комиссии, 
на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, среди документов, пред -
ставленных для уведомления о выдвижении и регистрации кандидата, документов, оформлен -
ных с нарушением требований Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящего Закона;
6) отсутствие на день, предшествующий дню заседания окружной избирательной комис -
сии, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, в документах, пред -
ставленных для уведомления о выдвижении и регистрации кандидата, каких-либо сведений, предусмотренных пунктами 2, 3 и 3
1 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях 
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и ча -
стью 1, пунктом 3 части 3, пунктом 4 части 4 и частью 5 статьи 33 настоящего Закона;
7) наличие среди подписей избирателей, представленных для регистрации кандидата, бо -
лее десяти процентов подписей, собранных в местах, где в соответствии с законом сбор под -
писей запрещен;
8) недостаточное количество достоверных подписей избирателей, представленных для 
регистрации кандидата;
9) если для регистрации кандидата требуется представить 200 или более подписей изби -
рателей — выявление 10 и более процентов недостоверных и (или) недействительных подписей от общего количества подписей, отобранных для проверки;
10) сокрытие кандидатом сведений о судимости, которые должны быть представлены в 
соответствии с пунктом 2
1 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
11) несоздание кандидатом избирательного фонда. Отсутствие средств в избирательном 
фонде не является основанием отказа в регистрации кандидата;
12) использование кандидатом при финансировании своей избирательной кампании по -
мимо средств собственного избирательного фонда иных денежных средств, составляющих более пяти процентов от установленного частью 4 статьи 60 настоящего Закона предельного размера расходования средств избирательного фонда кандидата;
13) превышение кандидатом при финансировании своей избирательной кампании более 
чем на пять процентов установленного частью 4 статьи 60 настоящего Закона предельного раз -
мера расходования средств избирательного фонда кандидата;
14) установленный решением суда факт несоблюдения кандидатом в течение агитацион -
ного периода ограничений, предусмотренных пунктом 1 или пунктом 1
1 статьи 56 Федераль -
ного закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме 
граждан Российской Федерации»;
15) неоднократное использование кандидатом преимуществ своего должностного или 
служебного положения;
16) регистрация кандидата в другом избирательном округе на данных выборах, за исклю -
чением случая выдвижения кандидата избирательным объединением одновременно в одно -
мандатном избирательном округе и в составе республиканского списка кандидатов;
17) установленный решением суда факт подкупа избирателей кандидатом, его доверен -
ным лицом, уполномоченным представителем кандидата по финансовым вопросам, а также действовавшими по их поручению иным лицом или организацией.
5. Основаниями отказа в регистрации республиканского списка кандидатов являются:67
 № 1 Ст. 70
1) несоблюдение требований к выдвижению республиканского списка кандидатов, пред -
усмотренных Федеральным законом «О политических партиях», за исключением требований, 
предусмотренных пунктом 31 статьи 36 указанного Федерального закона;
2) отсутствие среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и ре -
гистрации республиканского списка кандидатов, документов, необходимых в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом для уведомления о вы -
движении и (или) регистрации республиканского списка кандидатов (за исключением случаев отсутствия указанных документов в отношении отдельных кандидатов, включенных в респуб -
ликанский список кандидатов);
3) наличие на день, предшествующий дню заседания Избирательной комиссии Республи -
ки Крым, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации республиканского списка кандидатов, среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и регистра -
ции республиканского списка кандидатов, документов, оформленных с нарушением требова -
ний Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие  в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящего Закона (за исключением случаев ненадлежащего оформления документов в отношении отдельных кандидатов, включенных в республиканский список кандидатов);
4) отсутствие на день, предшествующий дню заседания Избирательной комиссии Респуб -
лики Крым, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации республиканского спи -
ска кандидатов, в документах, представленных для уведомления о выдвижении и регистрации республиканского списка кандидатов, каких-либо сведений, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации» и настоящим Законом (за исключением случаев отсутствия сведе -
ний в отношении отдельных кандидатов, включенных в республиканский список кандидатов);
5) несоздание избирательным объединением своего избирательного фонда. Отсутствие 
средств в избирательном фонде не является основанием для отказа в регистрации республи -
канского списка кандидатов;
6) использование избирательным объединением при финансировании своей избиратель -
ной кампании, помимо средств собственного избирательного фонда, иных денежных средств, составляющих более пяти процентов от установленного частью 5 статьи 60 настоящего Закона предельного размера расходования средств избирательного фонда избирательного объедине -
ния;
7) превышение избирательным объединением при финансировании своей избирательной 
кампании более чем на пять процентов установленного частью 5 статьи 60 настоящего Закона предельного размера расходования средств избирательного фонда избирательного объединения;
8) превышение числа кандидатов, исключенных из республиканского списка кандидатов 
по заявлениям кандидатов о снятии своих кандидатур, по решению избирательного объедине -
ния (за исключением выбытия кандидатов по вынуждающим к тому обстоятельствам), а так -
же по решению Избирательной комиссии Республики Крым, принятому в связи с наличием предусмотренных пунктом 26 статьи 38 Федерального закона «Об основных гарантиях изби -
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» оснований для такого исключения, более чем на 50 процентов от общего числа кандидатов в заверенном республиканском списке кандидатов;
9) установленный решением суда факт несоблюдения избирательным объединением 
ограничений, предусмотренных пунктом 1 или пунктом 1
1 статьи 56 Федерального закона 
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации»;
10) неоднократное использование уполномоченным представителем или доверенным ли -
цом избирательного объединения преимуществ своего должностного или служебного положе -
ния;
11) установленный решением суда факт подкупа избирателей избирательным объедине -
нием, его доверенным лицом, уполномоченным представителем, а также действовавшими по их поручению иным лицом или организацией;
12) наличие среди подписей избирателей, представленных для регистрации республикан -
ского списка кандидатов, более 10 процентов подписей, собранных в местах, где в соответ -
ствии с законом сбор подписей запрещен;68
 № 1 Ст. 70
13) недостаточное количество достоверных подписей участников избирателей, представ -
ленных для регистрации республиканского списка кандидатов;
14) если для регистрации республиканского списка кандидатов требуется представить 
200 или более подписей избирателей — выявление 10 и более процентов недостоверных и (или) 
недействительных подписей от общего количества подписей, отобранных для проверки.
6. Основаниями для исключения кандидата из заверенного республиканского списка кан -
дидатов являются:
1) отсутствие у кандидата пассивного избирательного права;2) сокрытие кандидатом сведений о судимости, которые должны быть представлены в со -
ответствии с пунктом 2
1 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избиратель -
ных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
3) установленный решением суда факт несоблюдения кандидатом в течение агитационно -
го периода ограничений, предусмотренных пунктом 1 или пунктом 11 статьи 56 Федерального 
закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации»;
4) несоблюдение кандидатом требований, установленных пунктом 33 статьи 33 Федераль -
ного закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 6 статьи 34 настоящего Закона;
5) неоднократное использование кандидатом преимуществ своего должностного или слу -
жебного положения;
6) регистрация кандидата в другом республиканском списке кандидатов на данных вы -
борах;
7) наличие в заверенном республиканском списке кандидатов, выдвинутом избиратель -
ным объединением, кандидата, являющегося членом иной политической партии;
8) отсутствие среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и ре -
гистрации республиканского списка кандидатов, документов, необходимых в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом для уведомления о выдви -
жении и (или) регистрации кандидата, включенного в республиканский список кандидатов;
9) наличие на день, предшествующий дню заседания Избирательной комиссии Республи -
ки Крым, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации республиканского списка кандидатов, среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и регистра -
ции республиканского списка кандидатов, документов, оформленных в отношении кандидата с нарушением требований Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящего Закона;
10) отсутствие на день, предшествующий дню заседания Избирательной комиссии Рес -
публики Крым, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации республиканского списка кандидатов, в документах, представленных для уведомления о выдвижении и реги -
страции республиканского списка кандидатов, каких-либо сведений в отношении кандидата, 
предусмотренных пунктами 2, 3 и 3
1 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях 
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и пун -
ктами 3 и 5 части 3, частью 4 статьи 34 настоящего Закона.
7. В случае отказа в регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов 
повторное  выдвижение кандидата, республиканского списка кандидатов на этих же выборах 
депутатов Государственного Совета возможно с соблюдением порядка и сроков, установлен -
ных настоящим Законом.
8. Сведения о кандидатах, зарегистрированных по одномандатным избирательным окру -
гам, а также о кандидатах, включенных в зарегистрированные республиканские списки канди -
датов, окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым не позд -
нее чем через 48 часов после регистрации кандидатов, республиканских списков кандидатов передают в средства массовой информации. Перечень подлежащих опубликованию сведений о доходах и об имуществе зарегистрированных кандидатов устанавливается Избирательной комиссией Республики Крым.
9. Избирательные комиссии не позднее чем за 15 дней до дня голосования размещают на 
стендах в своих помещениях информацию о зарегистрированных кандидатах и зарегистриро -
ванных республиканских списках кандидатов с указанием сведений, предусмотренных частя -69
 № 1 Ст. 70
ми 3 и 4 статьи 63 настоящего Закона. Таким же образом размещается информация об отмене 
регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов, о снятии зарегистрированным кандидатом своей кандидатуры, о выбытии кандидата из зарегистрированного республикан -
ского списка кандидатов, об отзыве кандидата, республиканского списка кандидатов. Сведе -
ния о зарегистрированных кандидатах и об избирательных объединениях, зарегистрировав -
ших республиканские списки кандидатов, размещаются в той же последовательности, что и в избирательном бюллетене.
Глава 7. Статус кандидатов
Статья 42. Статус кандидатов
1. Кандидат, выдвинутый в порядке самовыдвижения, а также кандидат, выдвинутый из -
бирательным объединением по одномандатному избирательному округу, приобретает права и обязанности кандидата, предусмотренные Федеральным законом «Об основных гарантиях 
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и на -
стоящим Законом, после поступления в окружную избирательную комиссию заявления канди -
дата о согласии баллотироваться по одномандатному избирательному округу.
Кандидат, выдвинутый избирательным объединением в составе республиканского спи -
ска кандидатов, приобретает права и обязанности, предусмотренные Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации» и настоящим Законом, после поступления в Избирательную комиссию 
Республики Крым заявления кандидата о согласии баллотироваться по республиканскому из -
бирательному округу.
2. После регистрации кандидат приобретает статус зарегистрированного кандидата. По -
сле регистрации республиканского списка кандидатов кандидат, включенный в указанный список, приобретает статус зарегистрированного кандидата. Каждому зарегистрированно -
му кандидату выдается удостоверение по форме, установленной Избирательной комиссией Респуб  лики Крым.
3. Все кандидаты обладают равными правами и несут равные обязанности, за исключе -
нием случаев, установленных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
4. Гарантии деятельности зарегистрированных кандидатов устанавливаются Федераль -
ным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
5. От имени кандидатов вправе выступать исключительно их уполномоченные представи -
тели по финансовым вопросам и доверенные лица, а в случае выдвижения кандидата в составе республиканского списка кандидатов также уполномоченные представители избирательного объединения, доверенные лица избирательного объединения, выдвинувшего этот республи -
канский список кандидатов.
6. Кандидат утрачивает права и освобождается от обязанностей, которые связаны со ста -
тусом кандидата, за исключением обязанностей, предусмотренных пунктом 2 части 12 статьи 
61 настоящего Закона, с момента официального опубликования (обнародования) общих дан -
ных о результатах выборов депутатов Государственного Совета, а при досрочном выбытии — с даты выбытия.
Статья 43. Ограничения, связанные с должностным или служебным положением
1. Кандидаты, замещающие государственные или выборные муниципальные должности, 
кандидаты, находящиеся на государственной или муниципальной службе либо являющиеся членами органов управления организаций независимо от формы собственности (в организаци -
ях, высшим органом управления которых является собрание, — членами органов, осуществля -
ющих руководство деятельностью этих организаций), за исключением политических партий, а также кандидаты, являющиеся должностными лицами, журналистами, другими творческими работниками организаций, осуществляющих выпуск средств массовой информации, при про -
ведении своей избирательной кампании не вправе использовать преимущества своего долж -
ностного или служебного положения.
2. Зарегистрированные кандидаты, находящиеся на государственной или муниципальной 
службе либо работающие в организациях, осуществляющих выпуск средств массовой инфор -
мации, на время их участия в выборах депутатов Государственного Совета освобождаются от 70
 № 1 Ст. 70
выполнения должностных или служебных обязанностей. Заверенная копия соответствующего 
приказа (распоряжения) представляется в соответствующую избирательную комиссию кан -
дидатом, уполномоченным представителем избирательного объединения не позднее чем че -
рез пять дней со дня регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов, в который включен кандидат.
3. Лица, не являющиеся кандидатами и замещающие государственные или выборные му -
ниципальные должности, либо находящиеся на государственной или муниципальной службе, либо являющиеся членами органов управления организаций независимо от формы собствен -
ности (в организациях, высшим органом управления которых является собрание, — членами органов, осуществляющих руководство деятельностью этих организаций), за исключением по -
литических партий, в период избирательной кампании по выборам депутатов Государственно -
го Совета не вправе использовать преимущества своего должностного или служебного поло -
жения в целях выдвижения кандидата, республиканского списка кандидатов и (или) избрания кандидатов.
4. Под использованием преимуществ должностного или служебного положения понимается:1) привлечение лиц, находящихся в подчинении или в иной служебной зависимости, госу -
дарственных и муниципальных служащих к осуществлению в служебное (рабочее) время дея -
тельности, способствующей выдвижению кандидатов, республиканских списков кандидатов и (или) избранию кандидатов;
2) использование помещений, занимаемых государственными органами или органами 
местного самоуправления, организациями независимо от формы собственности, за исключе -
нием помещений, занимаемых политическими партиями, для осуществления деятельности, способствующей выдвижению кандидатов, республиканских списков кандидатов и (или) из -
бранию кандидатов, если иным кандидатам, избирательным объединениям, выдвинувшим республиканские списки кандидатов, не будет гарантировано предоставление указанных по -
мещений на таких же условиях;
3) использование телефонной, факсимильной и иных видов связи, оргтехники и инфор -
мационных услуг, обеспечивающих функционирование государственных органов, органов местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждений, организаций не -
зависимо от формы собственности, за исключением перечисленных видов связи, оргтехники и информационных услуг, обеспечивающих функционирование политических партий, для про -
ведения предвыборной агитации, если их использование не оплачено из соответствующего из -
бирательного фонда;
4) использование на безвозмездной основе или на льготных условиях транспортных 
средств, находящихся в государственной или муниципальной собственности, собственности организаций, за исключением транспортных средств, находящихся в собственности полити -
ческих партий, для осуществления деятельности, способствующей выдвижению кандидатов, республиканских списков кандидатов и (или) избранию кандидатов. Данное положение не рас -
пространяется на лиц, пользующихся указанными транспортными средствами в соответствии с законодательством Российской Федерации о государственной охране;
5) сбор подписей избирателей, ведение предвыборной агитации лицами, замещающими 
государственные или выборные муниципальные должности, либо находящимися на государ -
ственной или муниципальной службе, либо являющимися главами местных администраций, либо являющимися членами органов управления организаций независимо от формы собствен -
ности (в организациях, высшим органом управления которых является собрание, — членами органов, осуществляющих руководство деятельностью этих организаций), за исключением по -
литических партий, в ходе служебных (оплачиваемых за счет средств соответствующего бюд -
жета, средств соответствующей организации) командировок;
6) доступ (обеспечение доступа) к государственным и муниципальным средствам массо -
вой информации в целях сбора подписей избирателей, ведения предвыборной агитации в слу -
чае, если иным кандидатам, избирательным объединениям, выдвинувшим республиканские списки кандидатов, для этих целей не будет гарантирован такой же доступ в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом;
7) агитационное выступление в период избирательной кампании при проведении публич -
ного мероприятия, организуемого государственными и (или) муниципальными органами, ор -
ганизациями независимо от формы собственности, за исключением политических партий;71
 № 1 Ст. 70
8) обнародование в период избирательной кампании в средствах массовой информации, в 
агитационных печатных материалах отчетов о проделанной работе, распространение от имени 
гражданина, являющегося кандидатом, поздравлений и иных материалов, не оплаченных из средств соответствующего избирательного фонда.
5. Соблюдение перечисленных в части 4 настоящей статьи ограничений не должно пре -
пятствовать осуществлению депутатами своих полномочий и выполнению ими своих обязан -
ностей перед избирателями.
6. Должностным лицам, журналистам, иным творческим работникам организаций, осу -
ществляющих выпуск средств массовой информации, если указанные лица являются кандида -
тами либо их доверенными лицами или уполномоченными представителями по финансовым вопросам, доверенными лицами или уполномоченными представителями избирательных объ -
единений, запрещается участвовать в освещении избирательной кампании по выборам депута -
тов Государственного Совета через средства массовой информации.
Статья 44. Выбытие, отзыв кандидата, республиканского списка кандидатов
1. Кандидат, выдвинутый в составе республиканского списка кандидатов, не позднее чем 
за 15 дней до дня голосования, а при наличии вынуждающих к тому обстоятельств не позднее 
чем за один день до дня голосования, кандидат, выдвинутый непосредственно, не позднее чем 
за пять дней до дня голосования, а при наличии вынуждающих к тому обстоятельств не позд -
нее чем за один день до дня голосования вправе представить соответственно в Избирательную комиссию Республики Крым, окружную избирательную комиссию письменное заявление о 
снятии своей кандидатуры.
Указанное заявление подается кандидатом в соответствующую избирательную комиссию 
лично либо иным способом. В последнем случае подлинность подписи кандидата на данном 
заявлении должна быть засвидетельствована нотариально в установленном законом порядке.
Поданное в избирательную комиссию заявление кандидата о снятии своей кандидатуры 
не подлежит отзыву.
Если кандидат, выдвинутый в составе республиканского списка кандидатов, представит 
указанное заявление до заверения республиканского списка кандидатов, Избирательная ко -
миссия Республики Крым исключает этого кандидата из республиканского списка кандидатов 
до такого заверения. Если кандидат, подавший заявление о снятии своей кандидатуры, вы -
двинут в составе республиканского списка кандидатов, Избирательная комиссия Республики Крым, заверившая или зарегистрировавшая республиканский список кандидатов, исключает 
кандидата из республиканского списка кандидатов.
Если кандидат, выдвинутый непосредственно и подавший заявление о снятии своей кан -
дидатуры, был зарегистрирован, окружная избирательная комиссия принимает решение об ан -
нулировании его регистрации.
Решение соответствующей избирательной комиссии об исключении кандидата из респу -
бликанского списка кандидатов, об аннулировании регистрации кандидата должно быть при -
нято в течение трех дней со дня поступления заявления кандидата о снятии своей кандидату -
ры, а в случае поступления указанного заявления менее чем за три дня до дня голосования — в 
течение одних суток.
2. Орган избирательного объединения, принявший решение о выдвижении республикан -
ского списка кандидатов, вправе отозвать этот республиканский список кандидатов. Решение 
об отзыве республиканского списка кандидатов представляется в Избирательную комиссию 
Республики Крым не позднее чем за пять дней до дня голосования.
Представленное в Избирательную комиссию Республики Крым решение об отзыве 
респуб  ликанского списка кандидатов не подлежит отзыву.
Если республиканский список кандидатов был зарегистрирован, Избирательная комис -
сия Республики Крым принимает решение об аннулировании регистрации республиканского 
списка кандидатов.
Решение Избирательной комиссии Республики Крым об аннулировании регистрации 
республиканского списка кандидатов должно быть принято в течение трех дней со дня по -
ступления решения об отзыве республиканского списка кандидатов, а в случае поступления 
указанного решения менее чем за три дня до дня голосования — в течение одних суток.
3. Избирательное объединение в порядке и по основаниям, предусмотренным федераль -
ным законом и (или) уставом политической партии, вправе отозвать кандидата, выдвинутого 
им по одномандатному избирательному округу, а также в порядке, предусмотренном уставом 72
 № 1 Ст. 70
политической партии, исключить некоторых кандидатов из выдвинутого им республиканского 
списка кандидатов.
Кандидат, выдвинутый по одномандатному избирательному округу, может быть отозван 
не позднее чем за пять дней до дня голосования, а кандидат, включенный в республиканский список кандидатов, может быть исключен из этого списка не позднее чем за 15 дней до дня голосования, за исключением случая, предусмотренного пунктом 11 статьи 76 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации».
Представленное в соответствующую избирательную комиссию решение избирательного 
объединения об отзыве кандидата, об исключении кандидата из выдвинутого им республикан -
ского списка кандидатов не подлежит отзыву.
Если кандидат, выдвинутый избирательным объединением, был зарегистрирован, окруж -
ная избирательная комиссия принимает решение об аннулировании его регистрации.
Если решение об исключении из республиканского списка кандидатов принято в отноше -
нии кандидата, включенного в заверенный или зарегистрированный республиканский список кандидатов, Избирательная комиссия Республики Крым исключает этого кандидата из респуб -
ликанского списка кандидатов.
Решение соответствующей избирательной комиссии об аннулировании регистрации кан -
дидата, об исключении кандидата из республиканского списка кандидатов должно быть при -
нято в течение трех дней со дня поступления решения об отзыве кандидата, об исключении кандидата из республиканского списка кандидатов, а в случае поступления указанного заявле -
ния менее чем за три дня до дня голосования — в течение одних суток.
4. В случае принятия предусмотренных частями 1—3 настоящей статьи решений соот -
ветствующая избирательная комиссия уведомляет об этом лицо, избирательное объединение, в отношении которого принято данное решение, и выдает ему копию указанного решения в день его принятия.
5. Соответствующая избирательная комиссия признает кандидата выбывшим в случае его 
смерти, признания его умершим.
6. Если ко дню голосования в одномандатном избирательном округе будет зарегистри -
рован только один кандидат или не будет ни одного зарегистрированного кандидата, либо в республиканском избирательном округе будет зарегистрирован только один республиканский список кандидатов или не будет ни одного зарегистрированного республиканского списка кандидатов, голосование в таком избирательном округе по решению Избирательной комиссии Республики Крым откладывается на срок не более трех месяцев для дополнительного выдви -
жения кандидатов, республиканских списков кандидатов и осуществления последующих из -
бирательных действий.
7. В случае необходимости дополнительного выдвижения кандидатов, республиканских 
списков кандидатов в связи с тем, что зарегистрированный кандидат без вынуждающих к тому обстоятельств снял свою кандидатуру или избирательное объединение без вынуждающих к тому обстоятельств отозвало зарегистрированного кандидата, зарегистрированный республи -
канский список кандидатов, либо в связи с тем, что регистрация кандидата, республиканского списка кандидатов была отменена судом или аннулирована избирательной комиссией на осно -
вании пунктов 3 или 4 статьи 76 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» (за исключением ан -
нулирования регистрации из-за выбытия кандидата из республиканского списка кандидатов по вынуждающим к тому обстоятельствам), все расходы, понесенные Избирательной комисси -
ей Республики Крым при подготовке и проведении выборов депутатов Государственного Со -
вета, возмещаются за счет такого кандидата, такого избирательного объединения.
8. Под обстоятельствами, вынуждающими зарегистрированного кандидата снять свою 
кандидатуру, а избирательное объединение отозвать выдвинутого им зарегистрированного кандидата, понимаются ограничение зарегистрированного кандидата судом в дееспособности, тяжелая болезнь, стойкое расстройство здоровья зарегистрированного кандидата, его близких родственников. К указанным обстоятельствам также относится избрание (назначение) зареги -
стрированного кандидата на государственную или муниципальную должность.
Под обстоятельствами, вынуждающими избирательное объединение отозвать республи -
канский список кандидатов, понимается выбытие по вынуждающим к тому обстоятельствам 
(в том числе в связи со смертью) кандидатов, занимавших первые три места в республиканском 73
 № 1 Ст. 70
списке кандидатов, или более чем 50 процентов кандидатов из республиканского списка кан -
дидатов.
Статья 45. Доверенные лица кандидата. Уполномоченный представитель кандидата 
  по финансовым вопросам
1. Кандидат, выдвинутый по одномандатному избирательному округу, вправе назначить 
не более 20 доверенных лиц.
Доверенные лица кандидата регистрируются окружной избирательной комиссией в тече -
ние трех дней со дня поступления письменного заявления кандидата о назначении доверенных 
лиц вместе с заявлениями самих граждан о согласии быть доверенными лицами.
2. В указанных в части 1 настоящей статьи заявлениях указываются фамилия, имя и от -
чество, дата рождения, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий), адрес места жительства каж -
дого доверенного лица.
3. Доверенными лицами кандидата не могут быть кандидаты, лица, замещающие госу -
дарственные или выборные муниципальные должности, главы местных администраций, ра -
ботники аппаратов избирательных комиссий. Государственные и муниципальные служащие могут быть назначены доверенными лицами при условии их освобождения от исполнения служебных обязанностей на период исполнения полномочий доверенного лица. Регистрация 
доверенного лица, являющегося государственным или муниципальным служащим, осущест -
вляется при условии представления приказа об освобождении его от исполнения служебных обязанностей (в том числе на период отпуска) в окружную избирательную комиссию. На пери -
од полномочий доверенного лица работодатель обязан предоставлять доверенным лицам по их 
просьбе неоплачиваемый отпуск.
4. Доверенные лица кандидата получают в окружной избирательной комиссии удостове -
рения, форма которых устанавливается Избирательной комиссией Республики Крым.
5. Доверенные лица осуществляют агитационную деятельность в пользу назначившего 
их кандидата.
Доверенное лицо кандидата не имеет полномочий наблюдателя.6. Кандидат, назначивший доверенное лицо, вправе в любое время отозвать его, уведомив 
об этом окружную избирательную комиссию, которая аннулирует выданное отозванному до -
веренному лицу удостоверение.
7. Доверенное лицо вправе в любое время по собственной инициативе сложить с себя 
полномочия доверенного лица, вернув в окружную избирательную комиссию выданное ему удостоверение и уведомив об этом назначившего его кандидата.
8. Полномочия доверенных лиц кандидата начинаются со дня их регистрации окружной 
избирательной комиссией и прекращаются вместе с утратой статуса назначившим их кандида -
том, за исключением случаев, предусмотренных частями 6 и 7 настоящей статьи.
9. Регистрация доверенного лица кандидата аннулируется окружной избирательной ко -
миссией в случае приобретения им статуса, несовместимого со статусом доверенного лица. О принятом решении кандидат уведомляется в течение трех дней со дня принятия такого ре -
шения.
10. Кандидат, выдвинутый по одномандатному избирательному округу, вправе назначить 
уполномоченного представителя по финансовым вопросам.
Заявление о назначении уполномоченного представителя кандидата по финансовым во -
просам представляется в окружную избирательную комиссию. В заявлении указываются фа -
милия, имя и отчество, дата рождения, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, за -
меняющего паспорт гражданина, основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий), адрес места житель -
ства уполномоченного представителя кандидата по финансовым вопросам.
11. Уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам осуществляет 
свои полномочия на основании указанного в части 10 настоящей статьи заявления, а также на основании нотариально удостоверенной доверенности, в которой указываются фамилия, имя и отчество, дата и место рождения, адрес места жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта 
или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего 
паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, полномочия указанного лица, в том 
числе право подписи платежных (расчетных) документов.74
 № 1 Ст. 70
12. Уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам регистрируется 
окружной избирательной комиссией на основании заявления и нотариально удостоверенной 
доверенности при предъявлении уполномоченным представителем кандидата по финансовым вопросам паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина.
Регистрация производится в течение трех дней с момента представления в окружную из -
бирательную комиссию необходимых для регистрации документов.
13. Уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам получает в 
окружной избирательной комиссии удостоверение, форма которого устанавливается Избира -
тельной комиссией Республики Крым.
14. Кандидат вправе в любое время прекратить полномочия назначенного им уполномо -
ченного представителя по финансовым вопросам, письменно известив его об этом и направив соответствующее заявление в окружную избирательную комиссию.
Копия заявления о прекращении полномочий уполномоченного представителя кандидата 
по финансовым вопросам направляется также в Банк, в котором кандидат открыл специальный избирательный счет для формирования своего избирательного фонда.
В случае прекращения полномочий уполномоченного представителя кандидата по фи -
нансовым вопросам кандидат вправе назначить другого уполномоченного представителя кан -
дидата по финансовым вопросам.
15. Уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам вправе по соб -
ственной инициативе сложить с себя полномочия уполномоченного представителя кандидата по финансовым вопросам, вернув в окружную избирательную комиссию выданное ему удо -
стоверение, уведомив назначившего его кандидата и вернув ему доверенность, указанную в части 11 настоящей статьи.
Кандидат уведомляет Банк, в котором кандидат открыл специальный избирательный 
счет для формирования своего избирательного фонда, о прекращении полномочий уполномо -
ченного представителя кандидата по финансовым вопросам.
В случае сложения полномочий уполномоченным представителем кандидата по финансо -
вым вопросам кандидат вправе назначить другого уполномоченного представителя кандидата по финансовым вопросам.
16. Срок полномочий уполномоченного представителя кандидата по финансовым вопро -
сам начинается со дня его регистрации окружной избирательной комиссией и истекает через 60 дней со дня голосования, а в случае если ведется судебное разбирательство с участием на -
значившего его кандидата, — со дня, следующего за днем вступления в законную силу реше -
ния суда.
В случаях, предусмотренных частями 14 и 15 настоящей статьи, полномочия уполномо -
ченного представителя кандидата по финансовым вопросам прекращаются в установленные указанными частями сроки.
Глава 8. Информирование избирателей и предвыборная агитация
Статья 46. Информационное обеспечение выборов депутатов Государственного Совета
Информационное обеспечение выборов депутатов Государственного Совета включает в 
себя информирование избирателей и предвыборную агитацию, способствует осознанному во -
леизъявлению избирателей, гласности выборов.
Статья 47. Информирование избирателей
1. Информирование избирателей осуществляют органы государственной власти, органы 
местного самоуправления, избирательные комиссии, организации, осуществляющие выпуск 
средств массовой информации, юридические и физические лица в соответствии с Федераль -
ным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме 
граждан Российской Федерации» и настоящим Законом.
Органы государственной власти, органы местного самоуправления не вправе информи -
ровать избирателей о кандидатах, избирательных объединениях, выдвинувших кандидатов, 
республиканские списки кандидатов, а также о кандидатах, включенных в эти списки.
2. Содержание информационных материалов, размещаемых в средствах массовой инфор -
мации или распространяемых иным способом, должно быть объективным, достоверным, не 
должно нарушать равенство кандидатов, избирательных объединений.
3. Деятельность организаций, осуществляющих выпуск средств массовой информации, 
по информированию избирателей осуществляется свободно.75
 № 1 Ст. 70
4. В информационных теле- и радиопрограммах, публикациях в периодических печатных 
изданиях сообщения о проведении предвыборных мероприятий должны даваться исключи -
тельно отдельным информационным блоком, без комментариев. Такие информационные блоки 
не оплачиваются кандидатами, избирательными объединениями. В них не должно отдаваться предпочтение какому бы то ни было кандидату, какому бы то ни было избирательному объеди -
нению, в том числе по времени освещения их предвыборной деятельности, объему печатной площади, отведенной для таких сообщений.
5. Журналист, иной творческий работник, должностное лицо организации, осуществляю -
щей выпуск средства массовой информации, участвующие (участвовавшие) в деятельности по информационному обеспечению выборов депутатов Государственного Совета в соответствии с законодательством Российской Федерации о выборах, не могут быть по инициативе админи -
страции (работодателя) уволены с работы или без их согласия переведены на другую работу в период проведения избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета и в течение одного года после ее окончания, за исключением случая, когда на указанных лиц в соответствии с трудовым законодательством было наложено взыскание, не оспоренное в судеб -
ном порядке либо признанное в судебном порядке законным и обоснованным.
6. В день голосования до момента окончания голосования на территории Республики 
Крым запрещается публикация (обнародование) данных об итогах голосования, о результа -
тах выборов депутатов Государственного Совета, в том числе размещение таких данных в информационно-телекоммуникационных сетях, доступ к которым не ограничен определен -
ным кругом лиц (включая сеть Интернет).
Статья 48. Участие избирательных комиссий в информационном обеспечении выборов 
   депутатов Государственного Совета
1. Избирательные комиссии в целях информирования избирателей освещают, в том числе 
через средства массовой информации, ход подготовки и проведения выборов депутатов Го -
сударственного Совета, сроки и порядок совершения избирательных действий, деятельность 
кандидатов, избирательных объединений, выдвинувших кандидатов, республиканские списки кандидатов.
Избирательные комиссии информируют избирателей о законодательстве Российской Фе -
дерации, о законодательстве Республики Крым о выборах.
Избирательные комиссии также принимают необходимые меры по информированию из -
бирателей, являющихся инвалидами.
2. В период со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении 
выборов депутатов Государственного Совета до дня официального опубликования результа -
тов выборов депутатов Государственного Совета региональные государственные организации телерадиовещания безвозмездно предоставляют избирательным комиссиям не менее 10 минут эфирного времени еженедельно на каждом из своих каналов в целях, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, а также для ответов на вопросы граждан.
3. В период со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении вы -
боров депутатов Государственного Совета до дня официального опубликования результатов выборов депутатов Государственного Совета редакции региональных государственных перио -
дических печатных изданий, выходящих не реже одного раза в неделю, безвозмездно предо -
ставляют избирательным комиссиям не менее одной сотой от еженедельного объема печатной площади издания. Избирательные комиссии используют указанную печатную площадь в це -
лях, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, а также для ответов на вопросы граждан.
Статья 49. Опросы общественного мнения
1. Опубликование (обнародование) результатов опросов общественного мнения, связан -
ных с выборами депутатов Государственного Совета, является разновидностью информирова -
ния избирателей.
2. При опубликовании (обнародовании) результатов опросов общественного мнения, свя -
занных с выборами депутатов Государственного Совета, редакции средств массовой информа -
ции, граждане и организации, публикующие (обнародующие) эти результаты, обязаны указы -
вать организацию, проводившую опрос, время его проведения, число опрошенных (выборку), 
метод сбора информации, регион, где проводился опрос, точную формулировку вопроса, ста -
тистическую оценку возможной погрешности, лицо (лиц), заказавшее (заказавших) проведение опроса и оплатившее (оплативших) указанную публикацию (указанное обнародование).76
 № 1 Ст. 70
3. В течение пяти дней до дня голосования, а также в день голосования запрещается  
опубликование (обнародование) результатов опросов общественного мнения, прогнозов 
резуль  татов выборов депутатов Государственного Совета, иных исследований, связанных 
с проводимыми выборами депутатов Государственного Совета, в том числе их размещение в 
информационно-телекоммуникационных сетях, доступ к которым не ограничен определен -
ным кругом лиц (включая сеть Интернет).
Статья 50. Организации телерадиовещания и периодические печатные издания, 
   используемые для информационного обеспечения выборов депутатов 
   Государственного Совета
1. Информационное обеспечение выборов депутатов Государственного Совета осущест -
вляется с использованием региональных государственных, муниципальных и негосударствен -
ных организаций телерадиовещания, редакций региональных государственных, муниципаль -
ных и негосударственных периодических печатных изданий.
2. В периодических печатных изданиях, учрежденных органами государственной власти, 
органами местного самоуправления исключительно для опубликования их официальных ма -
териалов и сообщений, нормативных правовых и иных актов, не могут публиковаться агитаци -
онные материалы, а также редакционные материалы, освещающие деятельность кандидатов, избирательных объединений, выдвинувших кандидатов, республиканские списки кандидатов.
3. Перечень региональных государственных организаций телерадиовещания, а также ре -
гиональных государственных периодических печатных изданий, которые обязаны предостав -
лять эфирное время, печатную площадь для проведения предвыборной агитации, публикуется Избирательной комиссией Республики Крым по представлению территориального органа фе -
дерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление функций по регистрации средств массовой информации, не позднее чем на десятый день после дня офици -
ального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государствен -
ного Совета.
4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» перечень, указанный в части 3 настоящей статьи, представляется в Избирательную комиссию Республики Крым не позднее чем на пятый день после дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета. В указанный перечень включаются следующие сведения о каждой региональной организации телерадиовещания, каждом регио -
нальном периодическом печатном издании:
1) наименование организации телерадиовещания и соответствующего средства массовой 
информации либо периодического печатного издания;
2) юридический адрес организации телерадиовещания либо редакции периодического пе -
чатного издания;
3) учредитель (учредители) организации телерадиовещания либо учредитель (учредите -
ли) редакции периодического печатного издания и периодического печатного издания;
4) вид и объем государственной (муниципальной) поддержки (если таковая имелась за 
год, предшествующий дню официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета);
5) доля (вклад) Российской Федерации, Республики Крым, муниципальных образований в 
уставном (складочном) капитале (если таковая имелась (таковой имелся) на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Со -
вета);
6) периодичность выпуска периодического печатного издания;7) указание на то, что организация телерадиовещания, периодическое печатное издание 
являются специализированными (для специализированных организаций телерадиовещания, периодических печатных изданий).
Статья 51. Предвыборная агитация
1. Граждане Российской Федерации, общественные объединения вправе в допускаемых 
законом формах и законными методами проводить предвыборную агитацию.
2. В период проведения избирательной кампании по выборам депутатов Государственно -
го Совета предвыборной агитацией признаются:77
 № 1 Ст. 70
1) призывы голосовать за кандидата, кандидатов, республиканский список кандидатов, 
республиканские списки кандидатов либо против него (них);
2) выражение предпочтения какому-либо кандидату, избирательному объединению, в 
частности указание на то, за какого кандидата, за какой республиканский список кандидатов, 
за какое избирательное объединение будет голосовать избиратель (за исключением случая опу -
бликования (обнародования) результатов опроса общественного мнения в соответствии с пун -
ктом 2 статьи 46 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»);
3) описание возможных последствий в случае, если тот или иной кандидат будет избран 
или не будет избран, тот или иной республиканский список кандидатов будет допущен или не будет допущен к распределению депутатских мандатов;
4) распространение информации, в которой явно преобладают сведения о каком-либо кан -
дидате (каких-либо кандидатах), избирательном объединении в сочетании с позитивными либо негативными комментариями;
5) распространение информации о деятельности кандидата, не связанной с его профес -
сиональной деятельностью или исполнением им своих служебных (должностных) обязанностей;
6) деятельность, способствующая созданию положительного или отрицательного отно -
шения избирателей к кандидату, избирательному объединению, выдвинувшему кандидата, рес публиканский список кандидатов.
3. Действия, совершаемые при осуществлении представителями организаций, осущест -
вляющих выпуск средств массовой информации, профессиональной деятельности и указан -
ные в пункте 1 части 2 настоящей статьи, признаются предвыборной агитацией в случае, если 
эти действия совершены с целью побудить избирателей голосовать за кандидата, кандидатов, республиканский список кандидатов, республиканские списки кандидатов или против него (них), а действия, указанные в пунктах 2—6 части 2 настоящей статьи, — в случае если эти действия совершены с такой целью неоднократно.
4. Предвыборная агитация может проводиться:1) на каналах организаций телерадиовещания и в периодических печатных изданиях;2) посредством проведения агитационных публичных мероприятий;3) посредством выпуска и распространения печатных, аудиовизуальных и других агита -
ционных материалов;
4) иными не запрещенными законом методами.5. Кандидат, избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список канди -
датов, самостоятельно определяют содержание, формы и методы своей предвыборной агита -
ции, самостоятельно проводят ее, а также вправе в установленном законодательством порядке привлекать для ее проведения иных лиц.
6. При проведении агитационных мероприятий от имени кандидата вправе выступать его 
доверенные лица и уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам, от имени избирательного объединения вправе выступать кандидаты, входящие в республикан -
ский список кандидатов, а также уполномоченные представители избирательного объедине -
ния и доверенные лица избирательного объединения.
7. Запрещается проводить предвыборную агитацию, выпускать и распространять любые 
агитационные материалы:
1) федеральным органам государственной власти, органам государственной власти Рес -
публики Крым, иным государственным органам, органам местного самоуправления;
2) лицам, замещающим государственные или выборные муниципальные должности, го -
сударственным и муниципальным служащим, лицам, являющимся членами органов управ -
ления организаций независимо от формы собственности (в организациях, высшим органом управления которых является собрание, — членами органов, осуществляющих руководство деятельностью этих организаций), за исключением политических партий, при исполнении ими своих должностных или служебных обязанностей и (или) с использованием преимуществ сво -
его должностного или служебного положения;
3) воинским частям, военным учреждениям и организациям;
4) благотворительным и религиозным организациям, учрежденным ими организациям, а 
также членам и участникам религиозных объединений при совершении обрядов и церемоний;
5) избирательным комиссиям и членам избирательных комиссий с правом решающего 
голоса;78
 № 1 Ст. 70
6) иностранным гражданам, лицам без гражданства, иностранным юридическим лицам;
7) международным организациям и международным общественным движениям;8) представителям организаций, осуществляющих выпуск средств массовой информа -
ции, при осуществлении ими профессиональной деятельности;
9) лицам, в отношении которых решением суда в период проводимой избирательной кам -
пании по выборам депутатов Государственного Совета установлен факт нарушения ограни -
чений, предусмотренных пунктом 1 статьи 56 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
8. Лицам, замещающим государственные или выборные муниципальные должности, за -
прещается проводить предвыборную агитацию на каналах организаций телерадиовещания и в периодических печатных изданиях, за исключением случаев, если указанные лица зарегистри -
рованы в качестве кандидатов.
9. Запрещается привлекать к предвыборной агитации лиц, не достигших на день голо -
сования возраста 18 лет, в том числе использовать изображения и высказывания таких лиц в агитационных материалах, за исключением случая, предусмотренного пунктом 4 части 10 настоящей статьи.
10. Использование в агитационных материалах кандидата, избирательного объединения 
изображения физического лица, высказываний физического лица о кандидате, об избиратель -
ном объединении возможно только с письменного согласия данного физического лица. Доку -
мент, подтверждающий такое согласие, представляется в окружную избирательную комиссию, Избирательную комиссию Республики Крым вместе с экземплярами агитационных материа -
лов, представляемых в соответствии с частью 4 статьи 57 настоящего Закона. В случае разме -
щения агитационного материала на канале организации телерадиовещания либо в периодиче -
ском печатном издании указанный документ представляется в избирательную комиссию по ее требованию.
Данное ограничение не распространяется:1) на использование избирательным объединением высказываний выдвинутых им кан -
дидатов о данном избирательном объединении, а также о кандидатах, выдвинутых данным избирательным объединением на данных выборах;
2) использование обнародованных высказываний о кандидатах, об избирательных объ -
единениях с указанием даты (периода времени) обнародования таких высказываний и наиме -
нования средства массовой информации, в котором они были обнародованы. Ссылка в агита -
ционных материалах на такое высказывание физического лица, не имеющего в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» права проводить предвыборную агитацию, до -
пускается только в случае, если такое высказывание было обнародовано до официального опу -
бликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета. При этом в ссылке должны указываться дата (период времени) обнародования этого высказы -
вания и наименование средства массовой информации, в котором оно было обнародовано;
3) цитирование высказываний о кандидате, об избирательном объединении, обнародо -
ванных иными избирательными объединениями, а также кандидатами в своих агитацион -
ных материалах, изготовленных и распространенных в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации» и настоящим Законом;
4) использование кандидатом своих изображений, использование избирательным объеди -
нением изображений выдвинутых им кандидатов, в том числе со своими супругом, детьми (включая детей, не достигших возраста 18 лет), родителями и другими близкими родственни -
ками, а также среди неопределенного круга лиц.
11. Расходы на проведение предвыборной агитации осуществляются исключительно за 
счет средств избирательного фонда кандидата, избирательного объединения, выдвинувшего республиканский список кандидатов. Агитация за кандидата, за избирательное объединение, 
выдвинувшее республиканский список кандидатов, оплачиваемая из средств избирательных фондов других кандидатов, избирательных объединений, запрещается.
12. Политическая партия, выдвинувшая кандидата (кандидатов), республиканский спи -
сок кандидатов, которые зарегистрированы соответственно окружной избирательной комис -
сией, Избирательной комиссией Республики Крым, не позднее чем за десять дней до дня го -79
 № 1 Ст. 70
лосования публикует свою предвыборную программу не менее чем в одном региональном 
государственном периодическом печатном издании, а также размещает ее в информационно-телекоммуникационной сети Интернет. Для такой публикации используется бесплатная пе -
чатная площадь, предоставляемая кандидатам, избирательным объединениям в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом, либо такая публикация оплачивается из средств избирательного фонда избирательного объединения, избирательного фонда кандидата, выдвинутого этой политической партией.
Статья 52. Агитационный период
1. Агитационный период начинается со дня выдвижения кандидата, республиканского 
списка кандидатов и прекращается в ноль часов по местному времени за одни сутки до дня голосования.
2. Предвыборная агитация на каналах организаций телерадиовещания и в периодических 
печатных изданиях проводится в период, который начинается за 28 дней до дня голосования и 
прекращается в ноль часов по местному времени за одни сутки до дня голосования.
3. Проведение предвыборной агитации в день, предшествующий дню голосования, и в 
день голосования запрещается.
4. Агитационные печатные материалы (листовки, плакаты и другие материалы), ранее 
размещенные в установленном федеральным законом порядке на зданиях и сооружениях, за исключением зданий, в которых размещены избирательные комиссии, помещения для голосо -
вания, и на расстоянии не менее 50 метров от входа в эти здания, сохраняются в день голосо -
вания на прежних местах.
Статья 53. Общие условия проведения предвыборной агитации на каналах организаций 
  телерадиовещания и в периодических печатных изданиях
1. Региональные государственные и муниципальные организации телерадиовещания и 
редакции региональных государственных и муниципальных периодических печатных изда -
ний обязаны обеспечить равные условия проведения предвыборной агитации соответствен -
но зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим 
респуб  ликанские списки кандидатов, в том числе для представления избирателям предвы -
борных программ, в порядке, установленном Федеральным законом «Об основных гарантиях 
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и на -
стоящим Законом.
Эфирное время на каналах указанных организаций телерадиовещания и печатная пло -
щадь в указанных периодических печатных изданиях предоставляются зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, за плату (платное эфирное время, платная печатная площадь), а в случаях и поряд -
ке, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом, также безвозмездно (бесплатное эфирное время, бесплатная печатная площадь).
2. Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение не вправе использовать 
предоставленные им эфирное время, печатную площадь для проведения предвыборной агита -
ции за других зарегистрированных кандидатов, за другие избирательные объединения.
Зарегистрированный кандидат, выдвинутый избирательным объединением, вправе ис -
пользовать предоставленные ему эфирное время, печатную площадь для проведения на тех же выборах депутатов Государственного Совета предвыборной агитации за выдвинувшее его избирательное объединение, а также за других кандидатов, выдвинутых этим избирательным объединением.
Избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список кандидатов, вправе 
использовать предоставленные ему эфирное время, печатную площадь для проведения на тех же выборах депутатов Государственного Совета предвыборной агитации за любого выдвину -
того им кандидата.
3. В случае одновременного проведения на территории Республики Крым нескольких из -
бирательных кампаний, кампаний референдума и совпадения на указанных кампаниях перио -
дов проведения агитации на каналах организаций телерадиовещания и в периодических печат -
ных изданиях общий объем бесплатного эфирного времени и бесплатной печатной площади не 80
 № 1 Ст. 70
увеличивается без согласия на то организации телерадиовещания, редакции периодического 
печатного издания.
4. Негосударственные организации телерадиовещания и редакции негосударственных 
периодических печатных изданий, осуществляющие выпуск средств массовой информации, 
зарегистрированных не менее чем за один год до начала избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета, а также редакции негосударственных периодических пе -
чатных изданий, учрежденных избирательными объединениями (в том числе их структурны -
ми подразделениями) и зарегистрированных менее чем за один год до начала избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета, вправе предоставлять зарегистри -
рованным кандидатам, избирательным объединениям, выдвинувшим зарегистрированные республиканские списки кандидатов, эфирное время, печатную площадь в соответствующих средствах массовой информации.
Иные негосударственные организации телерадиовещания и редакции негосударственных 
периодических печатных изданий не вправе предоставлять зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, эфирное время, печатную площадь.
5. При проведении выборов депутатов Государственного Совета условия оплаты эфирно -
го времени, печатной площади, предоставляемых негосударственными организациями теле -
радиовещания и редакциями негосударственных периодических печатных изданий, должны быть едины для всех зарегистрированных кандидатов, избирательных объединений, зареги -
стрировавших республиканские списки кандидатов. Это требование не распространяется на редакции негосударственных периодических печатных изданий, учрежденные кандидатами, избирательными объединениями.
6. Сведения о размере (в валюте Российской Федерации) и других условиях оплаты эфир -
ного времени, печатной площади должны быть опубликованы соответствующей организацией телерадиовещания, редакцией периодического печатного издания не позднее чем через 30 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета.
Указанные сведения и уведомление о готовности предоставить эфирное время, печатную 
площадь для проведения предвыборной агитации в тот же срок должны быть представлены в Избирательную комиссию Республики Крым вместе с экземпляром периодического печатного издания, в котором указанные сведения были опубликованы.
7. Негосударственные организации телерадиовещания и редакции негосударственных 
периодических печатных изданий, редакции региональных государственных периодических печатных изданий, выходящих реже, чем один раз в неделю, специализированные организа -
ции телерадиовещания и редакции специализированных периодических печатных изданий (культурно-просветительских, детских, технических, научных и других), а также муниципаль -
ные организации телерадиовещания и редакции муниципальных периодических печатных из -
даний вправе отказаться от предоставления эфирного времени, печатной площади для про -
ведения предвыборной агитации. Таким отказом считается непредставление в Избирательную комиссию Республики Крым уведомления, указанного в части 6 настоящей статьи, в установ -
ленный в указанной части срок.
8. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, обязаны вести 
отдельный учет объемов и стоимости эфирного времени и печатной площади, предоставлен -
ных для проведения предвыборной агитации, по формам и в порядке, которые установлены Избирательной комиссией Республики Крым, и представлять данные такого учета в Избира -
тельную комиссию Республики Крым не позднее чем через десять дней со дня голосования.
9. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, обязаны хра -
нить указанные в части 8 настоящей статьи учетные документы о безвозмездном и платном предоставлении эфирного времени и печатной площади не менее трех лет со дня голосования.
10. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, предоставив -
шие зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, эфирное время, печатную площадь, по запросу окружной избирательной комиссии, Избирательной комиссии Республики Крым обязаны представлять им документы, подтверждающие согласие кандидата, уполномоченного представителя канди -81
 № 1 Ст. 70
дата по финансовым вопросам, уполномоченного представителя избирательного объединения 
по финансовым вопросам на выполнение работ и оказание услуг на платной основе.
11. Расходы региональных государственных организаций телерадиовещания и редакций 
региональных государственных периодических печатных изданий, связанные с предоставле -
нием бесплатного эфирного времени и бесплатной печатной площади для проведения предвы -
борной агитации, относятся на результаты деятельности этих организаций и редакций.
12. Предоставление эфирного времени на каналах организаций телерадиовещания и пе -
чатной площади в периодических печатных изданиях для проведения предвыборной агитации 
производится в соответствии с договором, заключенным в письменной форме между организа -
цией телерадиовещания, редакцией периодического печатного издания и кандидатом, избира -
тельным объединением до предоставления эфирного времени, печатной площади.
После выполнения условий договора о предоставлении эфирного времени оформляются 
акт оказанных услуг и справка об использованном эфирном времени, в которых отмечается вы -
полнение обязательств по договору с указанием программы вещания, названия передачи, даты и времени ее выхода в эфир, продолжительности предоставленного эфирного времени.
После выполнения условий договора о предоставлении печатной площади оформляется 
акт оказанных услуг, в котором отмечается выполнение обязательств по договору с указанием периодического печатного издания, названия агитационного материала, объема, номера поло -
сы и даты его опубликования.
13. В случае одновременного проведения на территории Республики Крым нескольких 
избирательных кампаний и совпадения на указанных кампаниях периодов проведения агита -
ции на каналах организаций телерадиовещания и в периодических печатных изданиях зареги -
стрированный кандидат, выдвинутый одновременно в нескольких избирательных округах на разных выборах, вправе получить бесплатное эфирное время и бесплатную печатную площадь в организациях телерадиовещания и в периодических печатных изданиях в объеме, не превы -
шающем объем, который должен быть предоставлен ему на выборах более высокого уровня.
14. Объем бесплатного эфирного времени и бесплатной печатной площади, предостав -
ляемых региональными государственными средствами массовой информации каждому заре -
гистрированному кандидату, каждому избирательному объединению, зарегистрировавшему республиканский список кандидатов, при проведении повторных выборов, дополнительных выборов депутатов Государственного Совета, не может превышать соответственно объем бес -
платного эфирного времени и бесплатной печатной площади, которые предоставлялись каж -
дому зарегистрированному кандидату, каждому избирательному объединению, зарегистриро -
вавшему республиканский список кандидатов, при проведении основных выборов депутатов Государственного Совета.
Статья 54. Условия проведения предвыборной агитации на телевидении и радио
1. Бесплатное эфирное время на каналах региональных государственных организаций 
телерадиовещания предоставляется зарегистрированным кандидатам, избирательным объ -
единениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, на равных условиях  
(продолжительность предоставленного эфирного времени, время выхода в эфир и другие усло -
вия).
2. Региональные государственные организации телерадиовещания обязаны предостав -
лять бесплатное эфирное время зарегистрированным кандидатам, избирательным объеди -
нениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, для проведения предвы -
борной агитации на выборах депутатов Государственного Совета. Предоставляемое эфирное время должно приходиться на определяемый соответствующей организацией телерадиовеща -
ния период, когда теле- и радиопередачи собирают наибольшую аудиторию.
3. Общий объем бесплатного эфирного времени, которое каждая региональная государ -
ственная организация телерадиовещания предоставляет для проведения предвыборной аги -
тации, должен составлять на каждом из каналов не менее 30 минут по рабочим дням, а если общее время вещания организации телерадиовещания составляет менее двух часов в день, — не менее одной четверти общего времени вещания. В случае если в результате предоставления бесплатного эфирного времени на каждого зарегистрированного кандидата, каждое избира -
тельное объединение, зарегистрировавшее республиканский список кандидатов, придется бо -
лее 60 минут бесплатного эфирного времени, общий объем эфирного времени, которое каж -82
 № 1 Ст. 70
дая организация телерадиовещания предоставляет для проведения предвыборной агитации, 
сокращается и должен составлять 60 минут, умноженных соответственно на количество за -
регистрированных кандидатов, избирательных объединений, зарегистрировавших республи -
канские списки кандидатов.
Половина общего объема бесплатного эфирного времени предоставляется на каждом из 
каналов вещания региональной государственной организации телерадиовещания зарегистри -
рованным по одномандатным избирательным округам кандидатам, другая половина — изби -
рательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов.
Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее респуб -
ликанский список кандидатов, вправе безвозмездно получить эфирное время из общего объема предоставляемого для проведения предвыборной агитации эфирного времени в пределах доли, полученной в результате деления этого объема соответственно на число зарегистрированных кандидатов, на число избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.
4. Не менее половины общего объема бесплатного эфирного времени должно быть предо -
ставлено зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировав -
шим республиканские списки кандидатов, для проведения совместных дискуссий, круглых столов и иных совместных агитационных мероприятий. Совместные агитационные мероприя -
тия среди зарегистрированных кандидатов не проводятся, если на каждого кандидата, зареги -
стрированного по одномандатному избирательному округу, приходится менее пяти минут из общего объема бесплатного эфирного времени.
5. Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее ре -
спубликанский список кандидатов, вправе отказаться от участия в совместном агитационном мероприятии. При этом эфирное время, отведенное для проведения совместного агитационно -
го мероприятия, в том числе в случае, если в указанном мероприятии может принять участие только один участник, не уменьшается. Отказ от участия в совместном агитационном меро -
приятии не влечет за собой увеличение бесплатного эфирного времени, предоставляемого за -
регистрированному кандидату, избирательному объединению, зарегистрировавшему респуб -
ликанский список кандидатов, отказавшимся участвовать в указанном мероприятии.
6. Оставшаяся часть общего объема бесплатного эфирного времени (при ее наличии) 
предоставляется региональными государственными организациями телерадиовещания заре -
гистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республи -
канские списки кандидатов, для размещения агитационных материалов.
7. В совместных агитационных мероприятиях зарегистрированные кандидаты (в том чис -
ле из республиканского списка кандидатов) могут участвовать только лично.
Представители зарегистрированного кандидата к участию в совместных агитационных 
мероприятиях не допускаются, за исключением случая, указанного в части 8 настоящей статьи.
8. Если зарегистрированный кандидат по вынуждающим к тому обстоятельствам  
(болезнь, выполнение должностных обязанностей) не может участвовать в совместном агита -
ционном мероприятии, вместо него в совместном агитационном мероприятии может участво -
вать его доверенное лицо.
9. Региональные государственные организации телерадиовещания обязаны резервиро -
вать эфирное время для проведения предвыборной агитации за плату.
Размер и условия оплаты должны быть едиными для всех зарегистрированных кандида -
тов, избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.
Общий объем резервируемого платного эфирного времени должен быть равен общему 
объему бесплатного эфирного времени или превышать его, но не более чем в два раза.
Половина общего объема платного эфирного времени предоставляется на каждом из ка -
налов вещания региональной государственной организации телерадиовещания зарегистриро -
ванным по одномандатным избирательным округам кандидатам, другая половина — избира -
тельным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов.
Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее респуб -
ликанский список кандидатов, вправе за соответствующую плату получить эфирное время из 
общего объема зарезервированного эфирного времени в пределах доли, полученной в резуль -
тате деления этого объема соответственно на число зарегистрированных кандидатов, на число избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.83
 № 1 Ст. 70
 10. Муниципальные организации телерадиовещания, выполнившие условия, предусмот -
ренные пунктом 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 6 статьи 53 настоящего Закона, предоставляют зарегистрированным кандидатам, избирательным объеди -
нениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, только платное эфирное время для проведения предвыборной агитации на равных условиях (в том числе по времени выхода в эфир).
Размер и условия оплаты должны быть едиными для всех зарегистрированных кандида -
тов, избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.
Общий объем предоставляемого эфирного времени определяет муниципальная организа -
ция телерадиовещания.
11. Негосударственные организации телерадиовещания, выполнившие условия, преду -
смотренные пунктом 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях избиратель -
ных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 6 статьи 
53 настоящего Закона, предоставляют зарегистрированным кандидатам, избирательным объе -
динениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, только платное эфирное время для проведения предвыборной агитации на равных условиях (в том числе по времени выхода в эфир).
12. В целях распределения бесплатного и платного эфирного времени, предоставленного 
для проведения совместных агитационных мероприятий и для размещения агитационных ма -
териалов, по завершении регистрации кандидатов, республиканских списков кандидатов, но не позднее чем за 30 дней до дня голосования проводятся жеребьевки.
Жеребьевки по распределению бесплатного эфирного времени проводятся Избиратель -
ной комиссией Республики Крым.
Жеребьевки по распределению платного эфирного времени проводятся региональными 
государственными и муниципальными организациями телерадиовещания на основании по -
данных в письменной форме заявок зарегистрированных кандидатов, избирательных объеди -
нений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов. Указанные заявки должны быть представлены в соответствующую организацию телерадиовещания не позднее времени начала жеребьевки.
О месте и времени проведения жеребьевок Избирательная комиссия Республики Крым, 
организации телерадиовещания информируют зарегистрированных кандидатов, уполномо -
ченных представителей избирательных объединений.
Жеребьевки проводятся с участием заинтересованных лиц. При проведении жеребьевок 
вправе присутствовать члены Избирательной комиссии Республики Крым, окружных избира -
тельных комиссий и территориальных избирательных комиссий, а также лица, указанные в частях 1 и 2 статьи 23 настоящего Закона.
Результаты жеребьевок оформляются протоколами. Протоколы жеребьевок (в том числе 
в машиночитаемом виде) незамедлительно после их составления направляются в Избиратель -
ную комиссию Республики Крым.
Графики предоставления бесплатного эфирного времени зарегистрированным кандида -
там, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандида -
тов, утверждаются Избирательной комиссией Республики Крым и опубликовываются не позд -
нее чем через пять дней после их утверждения.
13. Если зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировав -
шее республиканский список кандидатов, откажутся от использования предоставленного им для проведения предвыборной агитации бесплатного либо платного эфирного времени, они обязаны не позднее чем за пять дней до дня выхода агитационного материала в эфир, а если выход материала в эфир должен состояться менее чем через пять дней со дня проведения же -
ребьевки, — в день проведения жеребьевки сообщить об этом в письменной форме соответ -
ствующей организации телерадиовещания, которая вправе использовать высвободившееся эфирное время по своему усмотрению.
14. Если после распределения платного эфирного времени либо в результате отказа за -
регистрированного кандидата, избирательного объединения, зарегистрировавшего республи -
канский список кандидатов, в соответствии с частью 13 настоящей статьи от использования 84
 № 1 Ст. 70
предоставленного им бесплатного либо платного эфирного времени останется нераспределен -
ное эфирное время, оно может быть предоставлено за плату зарегистрированным кандидатам, 
избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, подавшим заявки на предоставление такого эфирного времени. Оставшееся эфирное время предоставляется указанным кандидатам, избирательным объединениям на равных условиях.
15. Платежный документ на перечисление в полном объеме средств в оплату стоимости 
эфирного времени представляется в Банк кандидатом, уполномоченным представителем кан -
дидата по финансовым вопросам, уполномоченным представителем избирательного объеди -
нения по финансовым вопросам не позднее чем за два дня до дня предоставления эфирного времени. Копия платежного документа с отметкой Банка представляется кандидатом, уполно -
моченным представителем кандидата по финансовым вопросам, уполномоченным представи -
телем избирательного объединения по финансовым вопросам в организацию телерадиовеща -
ния до предоставления эфирного времени. В случае нарушения этого условия предоставление эфирного времени не допускается.
16. Запрещается перекрывать передачу агитационных материалов на каналах организа -
ций телерадиовещания трансляцией иных теле- и радиопрограмм, иных агитационных мате -
риалов.
17. Видео- и аудиозаписи выпущенных в эфир теле- и радиопрограмм, содержащих пред -
выборную агитацию, хранятся соответствующей организацией телерадиовещания не менее 12 месяцев со дня официального опубликования результатов выборов депутатов Государствен -
ного Совета.
Статья 55. Условия проведения предвыборной агитации 
   в периодических печатных изданиях
1. Редакции региональных государственных периодических печатных изданий, распро -
страняемых на территории Республики Крым и выходящих не реже одного раза в неделю, 
обязаны выделять бесплатную печатную площадь для агитационных материалов, предостав -
ляемых зарегистрированными кандидатами, избирательными объединениями, зарегистриро -
вавшими республиканские списки кандидатов.
Бесплатная печатная площадь предоставляется на равных условиях (равный объем предо -
ставляемой печатной площади, равноценное место на полосе, одинаковый размер шрифта и другие условия).
2. Общий еженедельный минимальный объем бесплатной печатной площади, которую 
каждая редакция регионального государственного периодического печатного издания предо -
ставляет зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировав -
шим республиканские списки кандидатов, должен составлять не менее десяти процентов от общего объема еженедельной печатной площади соответствующего издания.
Половина общего объема бесплатной печатной площади предоставляется каждой редак -
цией регионального государственного периодического печатного издания зарегистрирован -
ным по одномандатным избирательным округам кандидатам, другая половина — избиратель -
ным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов.
Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее респуб -
ликанский список кандидатов, вправе безвозмездно получить печатную площадь из общего 
объема предоставляемой для проведения предвыборной агитации печатной площади в преде -
лах доли, полученной в результате деления этого объема соответственно на число зарегистри -
рованных кандидатов, на число избирательных объединений, зарегистрировавших республи -
канские списки кандидатов.
3. Редакции региональных государственных периодических печатных изданий, указан -
ных в части 1 настоящей статьи, обязаны резервировать печатную площадь для проведения 
предвыборной агитации за плату.
Размер и условия оплаты должны быть едиными для всех зарегистрированных кандида -
тов, избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.
Общий объем платной печатной площади, резервируемой каждой редакцией региональ -
ного государственного периодического печатного издания, должен быть равен общему объему 
бесплатной печатной площади или превышать его, но не более чем в два раза.85
 № 1 Ст. 70
Половина общего объема платной печатной площади предоставляется каждой редакци -
ей регионального государственного периодического печатного издания зарегистрированным 
по одномандатным избирательным округам кандидатам, другая половина — избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов.
Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее респуб -
ликанский список кандидатов, вправе за соответствующую плату получить печатную площадь из общего объема зарезервированной печатной площади в пределах доли, полученной в резуль -
тате деления этого объема соответственно на число зарегистрированных кандидатов, на число избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.
4. Редакции муниципальных периодических печатных изданий, выполнившие условия, 
предусмотренные пунктом 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 6 статьи 53 настоящего Закона, предоставляют только платную печатную площадь для проведе -
ния предвыборной агитации зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов.
Размер и условия оплаты должны быть едиными для всех зарегистрированных кандида -
тов, избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.
Общий объем предоставляемой печатной площади определяет редакция муниципального 
периодического печатного издания.
5. Редакции негосударственных периодических печатных изданий, выполнившие усло -
вия, предусмотренные пунктом 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях из -
бирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и ча -
стью 6 статьи 53 настоящего Закона, вправе отказать в предоставлении зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, платной печатной площади для проведения предвыборной агитации.
6. В целях распределения бесплатной и платной печатной площади и определения дат 
публикации агитационных материалов редакции региональных государственных периодиче -
ских печатных изданий и редакции муниципальных периодических печатных изданий по за -
вершении регистрации кандидатов, республиканских списков кандидатов, но не позднее чем за 30 дней до дня голосования проводят жеребьевки.
Жеребьевка по распределению платной печатной площади проводится на основании по -
данных в письменной форме заявок зарегистрированных кандидатов, избирательных объеди -
нений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов. Указанные заявки должны быть представлены в соответствующую редакцию периодического печатного издания не позд -
нее времени начала жеребьевки.
Жеребьевки по распределению бесплатной и платной печатной площади проводятся ре -
дакцией периодического печатного издания с участием заинтересованных лиц. При проведе -
нии жеребьевок вправе присутствовать члены Избирательной комиссии Республики Крым, окружных избирательных комиссий и территориальных избирательных комиссий, а также лица, указанные в частях 1 и 2 статьи 23 настоящего Закона.
Результаты жеребьевок оформляются протоколами. Протоколы жеребьевок (в том числе 
в машиночитаемом виде) незамедлительно после их составления направляются в Избиратель -
ную комиссию Республики Крым.
Графики предоставления бесплатной печатной площади зарегистрированным кандида -
там, избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандида -
тов, утверждаются Избирательной комиссией Республики Крым и опубликовываются не позд -
нее чем через пять дней после их утверждения.
7. В случае если зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистри -
ровавшее республиканский список кандидатов, откажутся от использования предоставленной им для проведения предвыборной агитации платной или бесплатной печатной площади, они обязаны не позднее чем за пять дней до дня публикации агитационного материала, а если пу -
бликация агитационного материала должна состояться менее чем через пять дней со дня про -
ведения жеребьевки, — в день проведения жеребьевки сообщить об этом в письменной форме редакции соответствующего периодического печатного издания, которая вправе использовать высвободившуюся печатную площадь по своему усмотрению.86
 № 1 Ст. 70
8. Если после распределения платной печатной площади либо в результате отказа заре -
гистрированного кандидата, избирательного объединения, зарегистрировавшего республи -
канский список кандидатов, в соответствии с частью 7 настоящей статьи от использования 
предоставленной им бесплатной либо платной печатной площади останется нераспределенная 
печатная площадь, она может быть предоставлена за плату зарегистрированным кандидатам, 
избирательным объединениям, зарегистрировавшим республиканские списки кандидатов, по -
давшим заявки на предоставление такой печатной площади. Оставшаяся печатная площадь предоставляется указанным кандидатам, избирательным объединениям на равных условиях.
9. Платежный документ на перечисление в полном объеме средств в оплату стоимости 
печатной площади представляется в Банк кандидатом, уполномоченным представителем кан -
дидата по финансовым вопросам, уполномоченным представителем избирательного объеди -
нения по финансовым вопросам не позднее чем за два дня до дня публикации агитационного материала. Копия платежного документа с отметкой Банка представляется кандидатом, упол -
номоченным представителем кандидата по финансовым вопросам, уполномоченным предста -
вителем избирательного объединения по финансовым вопросам в редакцию периодического печатного издания до опубликования агитационного материала. В случае нарушения этого условия предоставление печатной площади не допускается.
10. Публикация агитационных материалов, осуществляемая в соответствии со статьей 52 
Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации» и настоящей статьей, не должна сопровождаться редакционными комментариями в какой бы то ни было форме, а также заголовками и иллю -
страциями, не согласованными с соответствующим зарегистрированным кандидатом, соот -
ветствующим избирательным объединением, зарегистрировавшим республиканский список кандидатов.
11. Во всех агитационных материалах, размещаемых в периодических печатных издани -
ях, должна содержаться информация о том, из средств избирательного фонда какого кандидата, какого избирательного объединения была произведена оплата соответствующей публикации. Если агитационные материалы были опубликованы безвозмездно, информация об этом долж -
на содержаться в публикации с указанием на то, кто разместил эту публикацию. Ответствен -
ность за выполнение данного требования несет редакция периодического печатного издания.
12. Редакции периодических печатных изданий, публикующие агитационные материалы, 
за исключением учрежденных кандидатами, избирательными объединениями, не вправе отда -
вать предпочтение какому-либо кандидату, какому-либо избирательному объединению путем изменения тиража и периодичности выхода печатных изданий.
Статья 56. Условия проведения предвыборной агитации посредством агитационных 
   публичных мероприятий 
1. Государственные органы, органы местного самоуправления обязаны оказывать содей -
ствие зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям в организации и про -
ведении агитационных публичных мероприятий.
2. Уведомления организаторов митингов, демонстраций, шествий и пикетирований пода -
ются и рассматриваются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
3. По заявке зарегистрированного кандидата, избирательного объединения, зарегистри -
ровавшего республиканский список кандидатов, помещение, пригодное для проведения аги -
тационных публичных мероприятий в форме собраний и находящееся в государственной или 
муниципальной собственности, безвозмездно предоставляется собственником, владельцем по -
мещения на время, установленное территориальной избирательной комиссией, зарегистриро -
ванному кандидату, его доверенным лицам, представителям избирательного объединения для 
встреч с избирателями. При этом территориальная избирательная комиссия обязана обеспе -
чить равные условия проведения указанных мероприятий для зарегистрированных кандида -
тов, избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов.
4. Если указанное в части 3 настоящей статьи помещение, а равно помещение, находя -
щееся в собственности организации, имеющей на день официального опубликования (публи -
кации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета в своем уставном 
(складочном) капитале долю (вклад) Российской Федерации, Республики Крым и (или) муни -
ципальных образований, превышающую (превышающий) 30 процентов, было предоставлено одному зарегистрированному кандидату, избирательному объединению, собственник, владе -87
 № 1 Ст. 70
лец помещения не вправе отказать другому зарегистрированному кандидату, избирательному 
объединению в предоставлении помещения на таких же условиях в иное время в течение аги -
тационного периода.
В случае предоставления помещения зарегистрированному кандидату, избирательному 
объединению собственник, владелец помещения не позднее дня, следующего за днем предо -
ставления помещения, обязаны уведомить в письменной форме соответствующую территори -
альную избирательную комиссию о факте предоставления помещения, об условиях, на кото -
рых оно было предоставлено, а также о том, когда это помещение может быть предоставлено 
в течение агитационного периода другим зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям.
5. Территориальная избирательная комиссия, получившая уведомление о факте предо -
ставления помещения зарегистрированному кандидату, избирательному объединению, в те -
чение двух суток с момента получения уведомления обязана разместить содержащуюся в нем информацию в информационно-телекоммуникационной сети Интернет или иным способом довести ее до сведения других зарегистрированных кандидатов, избирательных объединений.
6. Заявки на выделение помещений, указанных в частях 3 и 4 настоящей статьи, для про -
ведения встреч зарегистрированных кандидатов, их доверенных лиц, представителей избира -
тельных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов, с избирате -
лями рассматриваются собственниками, владельцами этих помещений в течение трех дней со дня подачи указанных заявок.
7. Кандидаты, избирательные объединения вправе арендовать на основе договора здания 
и помещения, принадлежащие гражданам и организациям независимо от формы собственно -
сти, для проведения агитационных публичных мероприятий.
8. Предвыборная агитация в расположении воинских частей, военных организаций и 
учреждений запрещается, за исключением случая, когда единственное здание или помещение, пригодное для проведения агитационного публичного мероприятия в форме собрания, нахо -
дится в расположении воинской части либо в военной организации или учреждении. Такое здание или помещение предоставляется командиром воинской части по запросу территориаль -
ной избирательной комиссии для проведения встреч зарегистрированных кандидатов, их дове -
ренных лиц, представителей избирательных объединений, зарегистрировавших республикан -
ские списки кандидатов, с избирателями из числа военнослужащих. Организацию указанных встреч обеспечивает командир воинской части совместно с территориальной избирательной комиссией, при этом все зарегистрированные кандидаты либо их доверенные лица, предста -
вители всех избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кан -
дидатов, оповещаются о месте и времени встречи не позднее чем за три дня до ее проведения.
9. Обеспечение безопасности при проведении агитационных публичных мероприятий 
осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Статья 57. Условия выпуска и распространения печатных, аудиовизуальных и иных 
агитационных материалов
1. Кандидаты, избирательные объединения вправе беспрепятственно распространять пе -
чатные, а равно аудиовизуальные и иные агитационные материалы в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Все агитационные материалы должны изготавли -
ваться на территории Российской Федерации.
2. Организации, индивидуальные предприниматели, выполняющие работы или оказы -
вающие услуги по изготовлению печатных агитационных материалов, обязаны обеспечить за -
регистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим респуб -
ликанские списки кандидатов, равные условия оплаты изготовления этих агитационных материалов.
Сведения о размере (в валюте Российской Федерации) и других условиях оплаты работ 
или услуг указанных организаций, индивидуальных предпринимателей по изготовлению пе -
чатных агитационных материалов должны быть опубликованы соответствующей организаци -
ей, соответствующим индивидуальным предпринимателем не позднее чем через 30 дней со 
дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Го -
сударственного Совета и в тот же срок представлены в Избирательную комиссию Республики 
Крым вместе с экземпляром периодического печатного издания, в котором указанные сведения 
были опубликованы.88
 № 1 Ст. 70
Организация, индивидуальный предприниматель, не выполнившие данных требований, 
не вправе выполнять работы или оказывать услуги по изготовлению печатных агитационных 
материалов.
3. Все печатные и аудиовизуальные агитационные материалы должны содержать наиме -
нование, юридический адрес и идентификационный номер налогоплательщика организации (фамилию, имя, отчество лица и наименование субъекта Российской Федерации, района, го -
рода, иного населенного пункта, где находится место его жительства), изготовившей (изгото -
вившего) данные материалы, наименование организации (фамилию, имя, отчество лица), за -
казавшей (заказавшего) их, а также информацию о тираже и дате выпуска этих материалов и указание об оплате их изготовления из средств соответствующего избирательного фонда.
4. Экземпляры печатных агитационных материалов или их копии, экземпляры аудиовизу -
альных агитационных материалов, фотографии иных агитационных материалов до начала их распространения должны быть представлены кандидатом, избирательным объединением, вы -
двинувшим республиканский список кандидатов, соответственно в окружную избирательную комиссию, Избирательную комиссию Республики Крым. Вместе с указанными материалами должны быть также представлены сведения о месте нахождения организации (об адресе места жительства лица), изготовившей и заказавшей (изготовившего и заказавшего) эти материалы.
5. Запрещается изготовление агитационных материалов без предварительной оплаты за 
счет средств соответствующего избирательного фонда и с нарушением требований, установ -
ленных частью 3 настоящей статьи.
6. Запрещается распространение агитационных материалов с нарушением требований, 
установленных частью 4 настоящей статьи и частью 10 статьи 51 настоящего Закона.
7. Органы местного самоуправления по предложению территориальной избирательной 
комиссии не позднее чем за 45 дней до дня голосования обязаны выделить специальные места для размещения печатных агитационных материалов на территории каждого избирательного участка. Такие места должны быть удобны для посещения избирателями и располагаться та -
ким образом, чтобы избиратели могли ознакомиться с размещенной там информацией. Пло -
щадь выделенных мест должна быть достаточной для размещения на них информационных материалов избирательных комиссий и агитационных материалов зарегистрированных кан -
дидатов, избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандида -
тов. Таким кандидатам, избирательным объединениям должна быть выделена равная площадь для размещения печатных агитационных материалов. Перечень указанных мест доводится территориальными избирательными комиссиями до сведения кандидатов, избирательных объединений.
8. Печатные агитационные материалы могут вывешиваться (расклеиваться, размещаться) 
в помещениях, на зданиях, сооружениях и иных объектах (за исключением мест, предусмо -
тренных частью 7 настоящей статьи) только с согласия и на условиях собственников, владель -
цев указанных объектов. Размещение агитационных материалов на объекте, находящемся в государственной или муниципальной собственности либо в собственности организации, имеющей на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета в своем уставном (складочном) капитале долю (вклад) Рос -
сийской Федерации, Республики Крым и (или) муниципальных образований, превышающую (превышающий) 30 процентов, осуществляется на равных условиях для всех кандидатов, из -
бирательных объединений. При этом за размещение агитационных материалов на объекте, на -
ходящемся в государственной или муниципальной собственности, плата не взимается.
9. Организации, индивидуальные предприниматели, оказывающие рекламные услуги, 
обязаны обеспечить кандидатам, избирательным объединениям, выдвинувшим республикан -
ские списки кандидатов, равные условия для размещения агитационных материалов.
10. Запрещается вывешивать (расклеивать, размещать) печатные агитационные мате -
риалы на памятниках, обелисках, зданиях, сооружениях и в помещениях, имеющих истори -
ческую, культурную или архитектурную ценность, а также в зданиях, в которых размещены 
избирательные комиссии, помещения для голосования, и на расстоянии менее 50 метров от входа в них.
11. Положения настоящей статьи не применяются в отношении агитационных материа -
лов, распространяемых в соответствии со статьями 54 и 55 настоящего Закона.89
 № 1 Ст. 70
Статья 58. Ограничения при проведении предвыборной агитации
1. При проведении предвыборной агитации не допускается несоблюдение ограничений, 
установленных пунктами 1 и 11 статьи 56 Федерального закона «Об основных гарантиях изби -
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
2. Кандидатам, избирательным объединениям, их доверенным лицам и уполномоченным 
представителям, а также иным лицам и организациям при проведении предвыборной агита -
ции запрещается осуществлять подкуп избирателей: вручать им денежные средства, подарки 
и иные материальные ценности, кроме как за выполнение организационной работы (за сбор подписей избирателей, агитационную работу); производить вознаграждение избирателей, вы -
полнявших указанную организационную работу, в зависимости от итогов голосования или обещать произвести такое вознаграждение; проводить льготную распродажу товаров, бесплат -
но распространять любые товары, за исключением печатных материалов (в том числе иллю -
стрированных) и значков, специально изготовленных для избирательной кампании по выбо -
рам депутатов Государственного Совета; предоставлять услуги безвозмездно или на льготных условиях, а также воздействовать на избирателей посредством обещаний передачи им денеж -
ных средств, ценных бумаг и других материальных благ (в том числе по итогам голосования), оказания услуг иначе чем на основании принимаемых в соответствии с законодательством ре -
шений органов государственной власти, органов местного самоуправления.
3. В период избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета не 
допускается проведение лотерей и других основанных на риске игр, в которых выигрыш при -
зов или участие в розыгрыше призов зависит от итогов голосования, результатов выборов либо которые иным образом связаны с выборами депутатов Государственного Совета.
4. Оплата рекламы коммерческой и иной не связанной с выборами депутатов Государ -
ственного Совета деятельности с использованием фамилии или изображения кандидата, а также рекламы с использованием наименования, эмблемы, иной символики избирательного объединения, выдвинувшего кандидата, республиканский список кандидатов, в период изби -
рательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета осуществляется только за счет средств соответствующего избирательного фонда. В день голосования и в день, пред -
шествующий дню голосования, такая реклама, в том числе оплаченная за счет средств соот -
ветствующего избирательного фонда, не допускается.
5. Кандидаты, избирательные объединения, выдвинувшие кандидатов, республиканские 
списки кандидатов, их доверенные лица и уполномоченные представители, а также зареги -
стрированные после начала избирательной кампании организации, учредителями, собствен -
никами, владельцами и (или) членами органов управления которых (в организациях, высшим органом управления которых является собрание, — членами органов, осуществляющих ру -
ководство деятельностью этих организаций) являются указанные лица и (или) организации, в период избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета не вправе заниматься благотворительной деятельностью. Иные физические и юридические лица в пе -
риод избирательной кампании по выборам депутатов Государственного Совета не вправе за -
ниматься благотворительной деятельностью по просьбе, поручению или от имени кандидатов, избирательных объединений, их доверенных лиц и уполномоченных представителей, а также проводить одновременно с благотворительной деятельностью предвыборную агитацию. Кан -
дидатам, избирательным объединениям, их доверенным лицам и уполномоченным представи -
телям запрещается обращаться к иным физическим и юридическим лицам с предложениями об оказании материальной, финансовой помощи или услуг избирателям.
6. Агитационные материалы не могут содержать коммерческую рекламу.7. Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее ре -
спубликанский список кандидатов, не вправе использовать эфирное время на каналах орга -
низаций, осуществляющих телевещание, предоставленное им для размещения агитационных материалов, в целях:
1) распространения призывов голосовать против кандидата, кандидатов, республикан -
ского списка кандидатов, республиканских списков кандидатов;
2) описания возможных негативных последствий в случае, если тот или иной кандидат 
будет избран, тот или иной республиканский список кандидатов будет допущен к распределе -
нию депутатских мандатов;90
 № 1 Ст. 70
3) распространения информации, в которой явно преобладают сведения о каком-либо 
кандидате (каких-либо кандидатах), избирательном объединении в сочетании с негативными 
комментариями;
4) распространения информации, способствующей созданию отрицательного отношения 
избирателей к кандидату, избирательному объединению, выдвинувшему кандидата, республи -
канский список кандидатов.
8. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, в случае обна -
родования (опубликования) ими агитационных и информационных материалов (в том числе 
содержащих достоверную информацию), способных нанести ущерб чести, достоинству или деловой репутации кандидата, деловой репутации избирательного объединения, обязаны пре -
доставить соответствующим кандидату, избирательному объединению возможность до окон -
чания агитационного периода бесплатно обнародовать (опубликовать) опровержение или иное разъяснение в защиту своих чести, достоинства или деловой репутации. Для обнародования указанного опровержения или иного разъяснения эфирное время должно быть предоставлено кандидату, избирательному объединению в то же время суток, в которое была обнародована первоначальная информация, и его объем не должен быть меньше, чем объем эфирного време -
ни, предоставленного для изложения первоначальной информации, но не менее двух минут. При опубликовании указанного опровержения или иного разъяснения его текст должен быть набран тем же шрифтом, помещен на том же месте полосы и по объему должен быть не мень -
ше, чем опровергаемый текст. Непредоставление кандидату, избирательному объединению возможности обнародовать (опубликовать) указанное опровержение или иное разъяснение до окончания агитационного периода является основанием для привлечения таких организаций, осуществляющих выпуск средств массовой информации, и их должностных лиц к ответствен -
ности в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Установленные настоящей частью требования не распространяются на случаи размеще -
ния агитационных материалов, представленных зарегистрированными кандидатами, изби -
рательными объединениями, зарегистрировавшими республиканские списки кандидатов, в рамках использования ими в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и на -
стоящим Законом бесплатного и платного эфирного времени, бесплатной и платной печатной площади.
9. Избирательные комиссии контролируют соблюдение установленного порядка проведе -
ния предвыборной агитации и принимают меры по устранению допущенных нарушений.
10. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в случае распространения подложных печатных, аудиовизуальных и иных агитационных материалов, распространения печатных, аудиовизуальных и иных агитационных материалов с нарушением требований пун -
ктов 2, 3, 5, 6, 8 и 10 статьи 54 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частей 3—6, 8 и 10 статьи 57 настоящего Закона, а также в случае нарушения организацией телерадиовещания, ре -
дакцией периодического печатного издания установленного Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» порядка проведения предвыборной агитации соответствующая избирательная комиссия обязана обратиться в правоохранительные органы, суд, орган исполнительной вла -
сти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере массовых коммуникаций, с представлением о пресечении противоправной агитационной деятельности, об изъятии неза -
конных агитационных материалов и о привлечении организации телерадиовещания, редакции периодического печатного издания, их должностных лиц, иных лиц к ответственности в соот -
ветствии с законодательством Российской Федерации.
11. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» правоохранительные и иные органы обязаны принимать меры по пресечению противоправной агитационной деятель -
ности, предотвращению изготовления подложных и незаконных предвыборных печатных,  
аудиовизуальных и иных агитационных материалов и их изъятию, устанавливать изготови -
телей указанных материалов и источник их оплаты, а также незамедлительно информировать соответствующую избирательную комиссию о выявленных фактах и принятых мерах.91
 № 1 Ст. 70
Глава 9. Финансирование выборов
Статья 59. Финансовое обеспечение подготовки и проведения выборов депутатов 
   Государственного Совета
1. Расходы, связанные с подготовкой и проведением выборов депутатов Государственного 
Совета, эксплуатацией и развитием средств автоматизации и обучением организаторов выбо -
ров и избирателей, производятся избирательными комиссиями за счет средств, выделенных на 
эти цели из республиканского бюджета. Финансирование указанных расходов осуществляется в соответствии с утвержденной бюджетной росписью о распределении расходов республикан -
ского бюджета, но не позднее чем в десятидневный срок со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета.
2. Главным распорядителем средств, предусмотренных в республиканском бюджете на 
проведение выборов депутатов Государственного Совета, является Избирательная комиссия Республики Крым.
3. Порядок открытия и ведения счетов, учета, отчетности и перечисления денежных 
средств, выделенных из республиканского бюджета Избирательной комиссии Республики Крым на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета, эксплуатацию и развитие средств автоматизации, обучение организаторов выборов и избирателей, а также обеспечение деятельности избирательных комиссий, устанавливается Избирательной комис -
сией Республики Крым по согласованию с Отделением по Республике Крым Центрального банка Российской Федерации. Денежные средства перечисляются на счета, открываемые Из -
бирательной комиссией Республики Крым, территориальными избирательными комиссиями, окружными избирательными комиссиями в учреждениях Центрального банка Российской Фе -
дерации по Республике Крым, а в случае их отсутствия — в Банке.
4. Плата за услуги банка по открытию счетов избирательных комиссий и проведению 
операций по счетам не взимается. За пользование денежными средствами, находящимися на указанных счетах, проценты банком не уплачиваются.
5. В случае одновременного проведения на территории Республики Крым нескольких из -
бирательных кампаний, кампаний референдума, комиссии, получающие денежные средства из бюджетов различных уровней, ведут раздельный бухгалтерский, кассовый учет и отчетность по средствам, полученным из указанных бюджетов.
6. За счет средств республиканского бюджета, выделенных на подготовку и проведение 
выборов депутатов Государственного Совета, финансируются следующие расходы избира -
тельных комиссий:
1) на дополнительную оплату труда (вознаграждение) членов избирательных комиссий с 
правом решающего голоса, работников аппаратов избирательных комиссий, выплату компен -
сации членам избирательных комиссий с правом решающего голоса, освобожденным от основ -
ной работы на период подготовки и проведения выборов депутатов Государственного Совета, а также на выплаты гражданам, выполняющим работы, оказывающим услуги по гражданско-правовым договорам, и специалистам, направляемым для работы в составе контрольно-ревизионных служб при избирательных комиссиях;
2) изготовление печатной продукции и осуществление издательской деятельности в связи 
с проведением выборов депутатов Государственного Совета;
3) приобретение, доставку и установку оборудования (в том числе технологического), 
других материальных ценностей, необходимых для подготовки и проведения выборов депута -
тов Государственного Совета и обеспечения деятельности избирательных комиссий;
4) транспортные расходы, связанные с подготовкой и проведением выборов депутатов 
Государственного Совета;
5) доставку и хранение избирательной документации, подготовку ее к передаче в архив 
или на уничтожение;
6) командировки и другие цели, связанные с подготовкой и проведением выборов депута -
тов Государственного Совета и обеспечением деятельности избирательных комиссий;
7) использование и эксплуатацию средств автоматизации, повышение правовой культуры 
избирателей и обучение организаторов выборов и избирателей;
8) развитие избирательной системы, в том числе внедрение новых избирательных техно -
логий, средств автоматизации, реализацию целевых программ.92
 № 1 Ст. 70
7. Размеры и порядок выплаты компенсации и дополнительной оплаты труда (вознаграж -
дения) устанавливаются Избирательной комиссией Республики Крым в пределах бюджетных 
средств, выделенных из республиканского бюджета на подготовку и проведение выборов де -
путатов Государственного Совета.
8. Председатели избирательных комиссий распоряжаются денежными средствами, выде -
ленными на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета, и несут ответственность за соответствие финансовых документов решениям избирательных комиссий по финансовым вопросам и за представление отчетов о расходовании указанных средств в по -
рядке и сроки, установленные настоящим Законом.
9. Избирательная комиссия Республики Крым не позднее чем за 30 дней до дня голосова -
ния распределяет поступившие в ее распоряжение средства, выделенные из республиканского бюджета на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета, окружным избирательным комиссиям, территориальным избирательным комиссиям.
10. В случае проведения досрочных, повторных либо дополнительных выборов депутатов 
Государственного Совета объем средств, выделенных из республиканского бюджета на их под -
готовку и проведение, не может быть меньше суммы, содержащейся в отчете Избирательной комиссии Республики Крым о расходовании средств при подготовке и проведении предыду -
щих выборов депутатов Государственного Совета.
11. Участковая избирательная комиссия не позднее чем через десять дней со дня голосо -
вания представляет в территориальную избирательную комиссию отчет о поступлении и рас -
ходовании средств, выделенных этой комиссии из республиканского бюджета на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета.
Окружная избирательная комиссия не позднее чем через 30 дней со дня голосования 
представляет в Избирательную комиссию Республики Крым отчет о поступлении и расходо -
вании средств, выделенных этой комиссии из республиканского бюджета на подготовку и про -
ведение выборов депутатов Государственного Совета.
Территориальная избирательная комиссия не позднее чем через 30 дней со дня голосова -
ния представляет в Избирательную комиссию Республики Крым отчет о поступлении и рас -
ходовании средств, выделенных этой комиссии из республиканского бюджета на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета.
Избирательная комиссия Республики Крым не позднее чем через три месяца со дня офи -
циального опубликования результатов выборов депутатов Государственного Совета представ -
ляет в Государственный Совет отчет о поступлении и расходовании средств, выделенных из республиканского бюджета на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета.
12. Не израсходованные избирательными комиссиями средства, выделенные из республи -
канского бюджета на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета, не позднее чем через 60 дней после представления в Государственный Совет отчета о расходо -
вании указанных средств возвращаются в доход республиканского бюджета.
Статья 60. Порядок создания избирательных фондов
1. Кандидаты обязаны создавать собственные избирательные фонды для финансирования 
своей избирательной кампании в период после письменного уведомления окружной избира -
тельной комиссии о своем выдвижении (самовыдвижении) до представления документов для регистрации кандидатов окружной избирательной комиссией.
Избирательные объединения, выдвинувшие республиканские списки кандидатов, для 
финансирования своей избирательной кампании обязаны создавать избирательные фонды по -
сле регистрации их уполномоченных представителей по финансовым вопросам Избирательной комиссией Республики Крым.
Избирательное объединение, выдвинувшее кандидатов только по одномандатным изби -
рательным округам, избирательный фонд не создает.
Кандидаты, баллотирующиеся только в составе республиканского списка кандидатов, из -
бирательные фонды не создают.
2. Кандидаты вправе, а избирательные объединения, выдвинувшие республиканские спи -
ски кандидатов, обязаны назначать уполномоченных представителей по финансовым вопросам.
Регистрация уполномоченных представителей кандидатов по финансовым вопросам осу -
ществляется окружными избирательными комиссиями в порядке, установленном статьей 45 
настоящего Закона.93
 № 1 Ст. 70
Регистрация уполномоченных представителей избирательных объединений по финансо -
вым вопросам осуществляется Избирательной комиссией Республики Крым в порядке, уста -
новленном статьей 28 настоящего Закона.
3. Избирательные фонды кандидатов, избирательных объединений могут создаваться за 
счет:
1) собственных средств кандидата, избирательного объединения, которые в совокупности 
не могут превышать 50 процентов от установленных частями 4 и 5 настоящей статьи предель -
ных размеров расходования средств избирательных фондов кандидата, избирательного объе -
динения;
2) средств, выделенных кандидату выдвинувшим его избирательным объединением, ко -
торые в совокупности не могут превышать 50 процентов от установленного частью 4 настоя -
щей статьи предельного размера расходования средств избирательного фонда кандидата;
3) добровольных пожертвований граждан в размере, не превышающем в совокупности 
для каждого гражданина 0,5 процента от установленных частями 4 и 5 настоящей статьи пре -
дельных размеров расходования средств избирательных фондов кандидата, избирательного 
объединения;
4) добровольных пожертвований юридических лиц в размере, не превышающем в сово -
купности для каждого юридического лица двух процентов от установленных частями 4 и 5 на -
стоящей статьи предельных размеров расходования средств избирательных фондов кандидата, избирательного объединения.
4. Предельный размер расходования средств избирательного фонда кандидата составляет 
шесть миллионов рублей.
5. Предельный размер расходования средств избирательного фонда избирательного объе -
динения составляет 60 миллионов рублей.
6. В случае дополнительного выдвижения кандидатов, республиканских списков канди -
датов при обстоятельствах, указанных в части 6 статьи 44 настоящего Закона, предельный размер расходования средств избирательного фонда ранее зарегистрированного кандидата, из -
бирательного объединения, ранее зарегистрировавшего республиканский список кандидатов, увеличивается на 50 процентов от установленных частями 4 и 5 настоящей статьи предельных размеров расходования средств избирательного фонда кандидата, избирательного объедине -
ния.
7. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» при проведении выбо -
ров депутатов Государственного Совета запрещается вносить пожертвования в избирательные фонды кандидатов, зарегистрированных кандидатов, избирательных объединений:
1) иностранным государствам и иностранным организациям;2) иностранным гражданам;3) лицам без гражданства;4) гражданам Российской Федерации, не достигшим возраста 18 лет на день голосования;5) российским юридическим лицам с иностранным участием, если доля (вклад) иностран -
ного участия в их уставном (складочном) капитале превышает 30 процентов на день официаль -
ного опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственно -
го Совета (для открытых акционерных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в годовом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год);
6) международным организациям и международным общественным движениям;7) органам государственной власти, иным государственным органам, органам местного 
самоуправления;
8) государственным и муниципальным учреждениям, государственным и муниципаль -
ным унитарным предприятиям;
9) юридическим лицам, в уставном (складочном) капитале которых доля (вклад) Россий -
ской Федерации, Республики Крым и (или) муниципальных образований превышает 30 про -
центов на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета (для открытых акционерных обществ на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в годовом общем собрании акционеров за предыду -
щий финансовый год);94
 № 1 Ст. 70
10) организациям, учрежденным государственными органами и (или) органами местного 
самоуправления (за исключением акционерных обществ, учрежденных в порядке приватиза -
ции); организациям, учрежденным юридическими лицами, указанными в пунктах 5 и 9 на -
стоящей части; организациям, имеющим в своем уставном (складочном) капитале долю (вклад) 
юридических лиц, указанных в пунктах 5 и 9 настоящей части, превышающую (превышаю -
щий) 30 процентов на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета (для открытых акционерных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в годовом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год);
11) воинским частям, военным учреждениям и организациям, правоохранительным ор -
ганам;
12) благотворительным и религиозным организациям, а также учрежденным ими орга -
низациям;
13) анонимным жертвователям. Под анонимным жертвователем понимается гражданин, 
который не указал в платежном документе на внесение пожертвования любое из следующих сведений: фамилию, имя и отчество, адрес места жительства — или указал недостоверные све -
дения, либо юридическое лицо, о котором в платежном документе на внесение пожертвования не указано любое из следующих сведений: идентификационный номер налогоплательщика, наименование, банковские реквизиты — или указаны недостоверные сведения;
14) юридическим лицам, зарегистрированным менее чем за один год до дня голосования 
на выборах депутатов Государственного Совета;
15) некоммерческим организациям, получавшим в течение года, предшествующего дню 
внесения пожертвования в избирательный фонд, денежные средства либо иное имущество:
а) от иностранных государств, а также от указанных в пунктах 1—4, 6—8 и 11—14 на -
стоящей части органов, организаций или физических лиц;
б) российских юридических лиц с иностранным участием, если доля (вклад) иностранно -
го участия в их уставном (складочном) капитале превышала (превышал) 30 процентов на день перечисления этих денежных средств либо передачи иного имущества (для открытых акцио -
нерных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в годовом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год);
в) юридических лиц, в уставном (складочном) капитале которых доля (вклад) Российской 
Федерации, Республики Крым и (или) муниципальных образований превышала (превышал) 30 процентов на день перечисления этих денежных средств либо передачи иного имущества (для открытых акционерных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право уча -
ствовать в годовом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год);
г) организаций, учрежденных государственными органами и (или) органами местного 
само  управления (за исключением акционерных обществ, учрежденных в порядке приватизации);
д) организаций, учрежденных юридическими лицами, указанными в подпунктах «б» и 
«в» настоящего пункта;
е) организаций, в уставном (складочном) капитале которых доля (вклад) юридических 
лиц, указанных в подпунктах «б» и «в» настоящего пункта, превышала (превышал) 30 про -
центов на день перечисления этих денежных средств либо передачи иного имущества (для от -
крытых акционерных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать 
в годовом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год).
8. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» некоммерческие организа -
ции, указанные в пункте 15 части 7 настоящей статьи, не вправе вносить пожертвования в из -
бирательный фонд кандидата, зарегистрированного кандидата, избирательного объединения только в случае, если полученные этими некоммерческими организациями денежные средства либо иное имущество не были возвращены ими перечислившим эти денежные средства либо передавшим иное имущество иностранным государствам, органам, организациям или физиче -
ским лицам, указанным в подпунктах «а» — «е» пункта 15 части 7 настоящей статьи (в случае невозможности возврата не были перечислены (переданы) в доход Российской Федерации), до дня внесения пожертвования в избирательный фонд.
9. При внесении пожертвования гражданин указывает в платежном документе следую -
щие сведения о себе: фамилию, имя, отчество, дату рождения, адрес места жительства, серию 
и номер паспорта или заменяющего его документа, информацию о гражданстве.95
 № 1 Ст. 70
10. При внесении пожертвования юридическим лицом в платежном поручении указыва -
ются следующие сведения о нем: идентификационный номер налогоплательщика, наименова -
ние, дата регистрации, банковские реквизиты, отметка об отсутствии ограничений, предусмо -
тренных частью 7 настоящей статьи.
11. Кандидат, избирательное объединение вправе возвратить жертвователю любое по -
жертвование в избирательный фонд, за исключением пожертвования, внесенного анонимным 
жертвователем. Если пожертвование внесено гражданином или юридическим лицом, не имею -
щими права осуществлять такое пожертвование, либо если пожертвование внесено с наруше -
нием требований частей 9 и 10 настоящей статьи, либо если пожертвование внесено в размере, превышающем установленный пунктами 3 и 4 части 3 настоящей статьи максимальный размер такого пожертвования, оно подлежит возврату жертвователю не позднее чем через десять дней со дня его поступления на специальный избирательный счет в полном объеме или возврату подлежит та его часть, которая превышает установленный пунктами 3 и 4 части 3 настоящей статьи максимальный размер пожертвования, с указанием причины возврата. Пожертвование, внесенное анонимным жертвователем, подлежит перечислению в доход республиканского бюджета не позднее чем через десять дней со дня его поступления на специальный избира -
тельный счет. Кандидат, зарегистрированный кандидат, избирательное объединение не несут ответственности за принятие пожертвований, при внесении которых жертвователи указали сведения, предусмотренные частями 9 и 10 настоящей статьи и оказавшиеся недостоверными, если кандидат, избирательное объединение своевременно не получили информацию о непра -
вомерности данных пожертвований.
12. Все денежные средства, образующие избирательный фонд кандидата, избирательного 
объединения, перечисляются на специальный избирательный счет, открытый с разрешения окружной избирательной комиссии, Избирательной комиссии Республики Крым соответствен -
но кандидатом либо его уполномоченным представителем по финансовым вопросам, уполно -
моченным представителем по финансовым вопросам избирательного объединения в Банке, а при их отсутствии — в других кредитных организациях, расположенных на территории изби -
рательного округа. В случае отсутствия на территории избирательного округа кредитных орга -
низаций кандидат, избирательное объединение определяют по согласованию соответственно с окружной избирательной комиссией, Избирательной комиссией Республики Крым кредитную организацию, в которой открывается специальный избирательный счет.
Кандидат, избирательное объединение вправе открыть только один специальный избира -
тельный счет.
13. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» порядок открытия, веде -
ния и закрытия специальных избирательных счетов устанавливается Избирательной комисси -
ей Республики Крым по согласованию с Отделением по Республике Крым Центрального банка Российской Федерации. Порядок и формы учета и отчетности о поступлении средств изби -
рательных фондов и расходовании этих средств устанавливаются Избирательной комиссией Республики Крым.
Статья 61. Порядок расходования средств избирательных фондов. Отчетность по 
средствам избирательных фондов
1. Право распоряжаться средствами избирательного фонда принадлежит создавшему этот 
фонд кандидату, избирательному объединению.
2. Средства избирательных фондов имеют целевое назначение. Средства избирательных 
фондов могут использоваться кандидатами, избирательными объединениями только на покры -
тие расходов, связанных с проведением своей избирательной кампании.
3. Средства избирательных фондов могут использоваться:1) на финансовое обеспечение организационно-технических мероприятий, направленных 
на сбор подписей избирателей в поддержку выдвижения (самовыдвижения) кандидата, респуб -
ликанского списка кандидатов, в том числе на оплату труда лиц, привлекаемых для сбора под -
писей избирателей;
2) предвыборную агитацию, а также на оплату работ (услуг) информационного и консуль -
тационного характера;
3) оплату других работ (услуг), выполненных (оказанных) гражданами или юридически -
ми лицами, а также на покрытие иных расходов, непосредственно связанных с проведением 
кандидатами, избирательными объединениями своей избирательной кампании.96
 № 1 Ст. 70
4. Договоры (соглашения) с гражданами и юридическими лицами о выполнении опреде -
ленных работ (об оказании услуг), связанных с избирательной кампанией кандидата, избира -
тельного объединения, заключаются лично кандидатом либо его уполномоченным представи -
телем по финансовым вопросам, уполномоченным представителем по финансовым вопросам 
избирательного объединения. Расчеты между кандидатом, избирательным объединением и юридическими лицами за выполнение указанных работ (оказание услуг) осуществляются только в безналичном порядке.
5. Граждане и юридические лица вправе оказывать финансовую поддержку кандидату, из -
бирательному объединению только через соответствующие избирательные фонды. Расходова -
ние в целях достижения определенного результата на выборах депутатов Государственного Со -
вета денежных средств, не перечисленных в избирательные фонды, запрещается. Запрещаются без документально подтвержденного согласия кандидата или его уполномоченного предста -
вителя по финансовым вопросам, уполномоченного представителя по финансовым вопросам избирательного объединения и без оплаты из соответствующего избирательного фонда выпол -
нение оплачиваемых работ, реализация товаров, оказание платных услуг, прямо или косвенно связанных с выборами депутатов Государственного Совета и направленных на достижение определенного результата на этих выборах. Запрещаются бесплатные или по необоснованно заниженным (завышенным) расценкам выполнение работ, оказание услуг, реализация товаров юридическими лицами, их филиалами, представительствами и иными подразделениями, пря -
мо или косвенно связанных с выборами депутатов Государственного Совета и направленных на достижение определенного результата на этих выборах. Материальная поддержка канди -
дата, избирательного объединения, направленная на достижение определенного результата на выборах депутатов Государственного Совета, может быть оказана только при ее компенсации за счет средств соответствующего избирательного фонда. Допускаются добровольное бесплат -
ное личное выполнение гражданином работ, оказание им услуг по подготовке и проведению выборов депутатов Государственного Совета без привлечения третьих лиц.
6. Кандидаты, избирательные объединения вправе использовать на оплату органи -
зационно-технических мероприятий по сбору подписей избирателей, а также на проведение предвыборной агитации, на осуществление другой деятельности, направленной на достижение определенного результата на выборах депутатов Государственного Совета, только денежные средства (в том числе собственные денежные средства избирательного объединения), посту -
пившие в их избирательные фонды в установленном настоящим Законом порядке.
7. Избирательное объединение, выдвинувшее республиканский список кандидатов, впра -
ве для целей своей избирательной кампании использовать без оплаты из средств своего избира -
тельного фонда недвижимое и движимое имущество (за исключением ценных бумаг, печатной продукции и расходных материалов), находящееся в его пользовании (в том числе на правах аренды) на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета.
8. Окружные избирательные комиссии, Избирательная комиссия Республики Крым осу -
ществляют контроль за порядком формирования средств избирательных фондов и расходо -
ванием этих средств.
В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и 
права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» органы регистрационного учета граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации, органы исполнительной власти, осуществляющие государственную регистрацию юридических лиц либо уполномоченные в сфере регистрации некоммерческих организаций, в пятидневный срок со дня поступления к ним представления окружной изби -
рательной комиссии, Избирательной комиссии Республики Крым обязаны на безвозмездной основе проверить сведения, указанные гражданами и юридическими лицами при внесении или перечислении пожертвований в избирательные фонды, и сообщить о результатах проверки в соответствующую избирательную комиссию.
9. Кредитная организация, в которой открыт специальный избирательный счет, по требо -
ванию окружной избирательной комиссии, Избирательной комиссии Республики Крым, кан -
дидата, избирательного объединения обязана периодически предоставлять им информацию о 
поступлении и расходовании средств, находящихся на избирательном счете данного канди -
дата, избирательного объединения. Кредитная организация, в которой открыт специальный 97
 № 1 Ст. 70
избирательный счет, по представлению окружной избирательной комиссии, Избирательной 
комиссии Республики Крым, а по соответствующему избирательному фонду также по требова -
нию кандидата, избирательного объединения обязана в трехдневный срок, а за три дня до дня голосования немедленно представить заверенные копии первичных финансовых документов, подтверждающих поступление и расходование средств избирательных фондов.
10. Окружная избирательная комиссия, Избирательная комиссия Республики Крым до 
дня голосования на выборах депутатов Государственного Совета периодически, но не реже одного раза в две недели направляют в средства массовой информации для опубликования сведения о поступлении средств на специальные избирательные счета и расходовании этих средств по формам, установленным Избирательной комиссией Республики Крым.
Обязательному опубликованию подлежат сведения:1) о финансовой операции по расходованию средств из соответствующего избирательного 
фонда в случае, если ее размер превышает 60 тысяч рублей для кандидата и 400 тысяч рублей для избирательного объединения;
2) юридических лицах, перечисливших в избирательный фонд кандидата, избиратель -
ного объединения добровольные пожертвования в сумме, превышающей 60 тысяч рублей для кандидата и 400 тысяч рублей для избирательного объединения;
3) количестве граждан, внесших в избирательный фонд кандидата, избирательного объе -
динения добровольные пожертвования на сумму, превышающую 30 тысяч рублей для канди -
дата и 60 тысяч рублей для избирательного объединения;
4) средствах, возвращенных жертвователям из избирательного фонда кандидата, избира -
тельного объединения, в том числе об основаниях возврата;
5) об общей сумме средств, поступивших в избирательный фонд кандидата, избиратель -
ного объединения, и об общей сумме израсходованных средств.
Редакции региональных государственных периодических печатных изданий обязаны пу -
бликовать сведения, передаваемые им избирательными комиссиями для опубликования, в те -
чение трех дней со дня получения.
11. Кандидат, избирательное объединение обязаны вести учет поступления и расходова -
ния средств своих избирательных фондов. Порядок и формы учета устанавливаются Избира -
тельной комиссией Республики Крым.
12. Кандидат, избирательное объединение представляют соответственно в окружную из -
бирательную комиссию, Избирательную комиссию Республики Крым следующие финансовые отчеты:
1) первый финансовый отчет — одновременно с представлением документов, необходи -
мых для регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов. В отчет включаются сведения по состоянию на дату, которая не более чем на пять дней предшествует дате сдачи отчета;
2) итоговый финансовый отчет — не позднее чем через 30 дней со дня официального опу -
бликования результатов выборов депутатов Государственного Совета.
Итоговый финансовый отчет должен содержать сведения о размере избирательного фон -
да, обо всех источниках его формирования, а также обо всех расходах, произведенных канди -
датом, избирательным объединением за счет средств своего избирательного фонда.
К итоговому финансовому отчету прилагаются первичные финансовые документы, под -
тверждающие поступление средств в избирательный фонд кандидата, избирательного объеди -
нения и расходование этих средств.
Перечень прилагаемых к итоговому финансовому отчету документов определяется Из -
бирательной комиссией Республики Крым.
13. Указанные в части 12 настоящей статьи финансовые отчеты представляются в соот -
ветствующую избирательную комиссию на бумажном носителе и в машиночитаемом виде по установленным Избирательной комиссией Республики Крым формам.
14. Обязанность представления в соответствующую избирательную комиссию указан -
ных в части 12 настоящей статьи финансовых отчетов возлагается на кандидата, уполномо -
ченного представителя кандидата по финансовым вопросам, уполномоченного представителя избирательного объединения по финансовым вопросам. Если кандидат утратил свой статус, обязанность представления финансового отчета возлагается на гражданина, являвшегося ка н-
дидатом.98
 № 1 Ст. 70
15. Копии указанных в части 12 настоящей статьи финансовых отчетов не позднее чем 
через пять дней со дня их получения передаются окружной избирательной комиссией, Изби -
рательной комиссией Республики Крым в средства массовой информации для опубликования. 
Редакции региональных государственных периодических печатных изданий обязаны публико -
вать переданные им сведения из финансовых отчетов в течение десяти дней со дня получения.
16. После дня голосования кандидаты, избирательные объединения обязаны перечислить 
неизрасходованные денежные средства, находящиеся на специальных избирательных счетах, гражданам и юридическим лицам, осуществившим пожертвования либо перечисления в их из -
бирательные фонды, пропорционально вложенным средствам.
17. Кредитная организация обязана по письменному указанию окружной избирательной 
комиссии, Избирательной комиссии Республики Крым в бесспорном порядке перечислить оставшиеся на специальных избирательных счетах неизрасходованные денежные средства по истечении 60 дней со дня голосования в доход республиканского бюджета.
Статья 62. Контрольно-ревизионные службы
1. Для осуществления контроля за целевым расходованием денежных средств, выделен -
ных избирательным комиссиям на подготовку и проведение выборов депутатов Государствен -
ного Совета, а также за источниками поступления, правильным учетом и использованием денежных средств избирательных фондов, для проверки финансовых отчетов кандидатов, из -
бирательных объединений, выдвинувших республиканские списки кандидатов, для органи -
зации проверок достоверности представленных кандидатами в соответствии с пунктами 3 и 3
1 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на 
участие в референдуме граждан Российской Федерации», пунктом 3 части 3, пунктом 4 части 4 и частью 5 статьи 33, пунктом 5 части 3 и частью 4 статьи 34 настоящего Закона сведений об имуществе, о доходах, об их источниках и о расходах, соблюдения кандидатами требований, предусмотренных пунктом 3
3 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 7 статьи 33, частью 6 статьи 34 настоящего Закона, при Избирательной комиссии Республики Крым, окружных избирательных комиссиях и территориальных избирательных комиссиях создаются контрольно-ревизионные службы.
2. Контрольно-ревизионные службы создаются с привлечением руководителей и специа -
листов из государственных и иных органов и учреждений, включая Отделение по Республике Крым Центрального банка Российской Федерации, Банк.
Указанные органы и учреждения по запросу соответствующей избирательной комиссии 
не позднее чем через один месяц со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета обязаны откомандировать специали -
стов в распоряжение Избирательной комиссии Республики Крым на срок не менее пяти меся -
цев, в распоряжение окружных избирательных комиссий и территориальных избирательных комиссий — на срок не менее двух месяцев.
3. На срок работы в контрольно-ревизионной службе специалисты, указанные в части 2 
настоящей статьи, освобождаются от основной работы, за ними сохраняются место работы (должность), установленные должностные оклады и иные выплаты по основному месту ра -
боты. Указанным специалистам также может выплачиваться вознаграждение за счет средств, выделенных на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета.
Глава 10. Голосование
Статья 63 . Помещение для голосования
1. Помещение для голосования безвозмездно предоставляется в распоряжение участковой 
избирательной комиссии главой местной администрации соответствующего муниципального образования, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», — командиром воинской части.
2. В помещении для голосования должен быть зал, в котором размещаются кабины или 
иные специально оборудованные места для тайного голосования, оснащенные системой осве -
щения и снабженные письменными принадлежностями, за исключением карандашей.
3. В помещении для голосования либо непосредственно перед указанным помещением 
участковая избирательная комиссия оборудует информационный стенд, на котором размещает 99
 № 1 Ст. 70
следующую информацию обо всех кандидатах, республиканских списках кандидатов, избира -
тельных объединениях, внесенных в избирательный бюллетень:
1) биографические данные зарегистрированных кандидатов в объеме, установленном Из -
бирательной комиссией Республики Крым, но не меньшем, чем объем биографических данных, 
внесенных в избирательный бюллетень;
2) если кандидат, республиканский список кандидатов выдвинуты избирательным объе -
динением — слова «выдвинут избирательным объединением» с указанием наименования это -
го избирательного объединения;
3) если кандидат сам выдвинул свою кандидатуру — слово «самовыдвижение»;4) сведения о доходах и об имуществе кандидатов в объеме, установленном Избиратель -
ной комиссией Республики Крым;
5) информацию о фактах представления кандидатами недостоверных сведений, преду -
смотренных пунктами 2 и 3 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» (если такая информация имеется).
4. Если у зарегистрированного кандидата, в том числе входящего в состав республикан -
ского списка кандидатов, имелась или имеется судимость, на информационном стенде раз -
мещаются сведения о судимости кандидата, а если судимость снята или погашена, — также сведения о дате снятия или погашения судимости.
5. На информационном стенде размещаются образцы заполненных избирательных бюл -
летеней, которые не должны содержать фамилии кандидатов, зарегистрированных в данном избирательном округе, наименования избирательных объединений, участвующих в выборах депутатов Государственного Совета, в которых должны быть приведены варианты заполнения избирательных бюллетеней.
6. Сведения об избирательных объединениях и кандидатах, внесенных в избирательный 
бюллетень, размещаются в информационных материалах в той же последовательности, кото -
рая была определена при утверждении формы и текста избирательного бюллетеня.
7. На информационном стенде размещаются извлечения из уголовного законодательства 
Российской Федерации, законодательства Российской Федерации об административных право -
нарушениях в части норм, устанавливающих ответственность за нарушение законодательства Российской Федерации о выборах.
8. Размещаемые на информационном стенде материалы не должны содержать признаков 
предвыборной агитации.
Указанные материалы размещаются участковой избирательной комиссией таким обра -
зом, чтобы избиратели свободно могли с ними ознакомиться.
9. Для информирования избирателей, являющихся инвалидами по зрению, на информа -
ционном стенде размещаются материалы, указанные в частях 3 и 4 настоящей статьи, выпол -
ненные крупным шрифтом и (или) с применением рельефно-точечного шрифта Брайля. Из -
бирательные участки, на информационных стендах которых размещаются такие материалы, определяются решением Избирательной комиссии Республики Крым.
10. В помещении для голосования должны находиться республиканские списки кандида -
тов, зарегистрированные Избирательной комиссией Республики Крым.
11. В помещении для голосования должны находиться увеличенные формы протоколов 
участковой избирательной комиссии об итогах голосования, предназначенные для занесения в них данных об итогах голосования по мере их установления. Увеличенные формы протоколов об итогах голосования вывешиваются до начала голосования и должны находиться в поле зре -
ния членов участковой избирательной комиссии, наблюдателей и на расстоянии, необходимом для восприятия содержащейся в них информации. Увеличенные формы протоколов не заме -
няют собой протоколы участковой избирательной комиссии об итогах голосования, а данные, занесенные в них, не имеют юридического значения.
12. В помещении для голосования размещаются стационарные ящики для голосования, 
изготовленные из прозрачного или полупрозрачного материала в соответствии с норматива -
ми технологического оборудования, утверждаемыми Центральной избирательной комиссией Российской Федерации в соответствии с подпунктом «б» пункта 9 статьи 21 Федерального за -
кона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».100
 № 1 Ст. 70
В качестве стационарных ящиков для голосования могут использоваться также техниче -
ские средства подсчета голосов, в том числе комплексы обработки избирательных бюллетеней.
При проведении электронного голосования используются комплексы для электронного 
голосования.
Технические средства подсчета голосов, комплексы для электронного голосования ис -
пользуются в порядке, установленном Федеральным законом «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
13. Помещение для голосования должно быть оборудовано таким образом, чтобы места 
выдачи избирательных бюллетеней, места для тайного голосования и ящики для голосова -
ния, технические средства подсчета голосов при их использовании одновременно находились 
в поле зрения членов участковой избирательной комиссии, наблюдателей.
Статья 64. Избирательный бюллетень
1. Для участия в голосовании на выборах депутатов Государственного Совета избиратель 
получает избирательные бюллетени по республиканскому избирательному округу и по одно -
мандатному избирательному округу.
2. Степень защиты, порядок изготовления и доставки избирательных бюллетеней, а также 
порядок осуществления контроля за изготовлением избирательных бюллетеней утверждаются Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем за 60 дней до дня голосования.
3. В целях защиты избирательных бюллетеней от подделки при их изготовлении исполь -
зуется бумага с водяными знаками или с нанесенными типографским способом надписью 
микрошрифтом и (или) защитной сеткой, либо в этих целях используется специальный знак 
(марка).
Порядок изготовления и использования специальных знаков (марок), их количество, а 
также требования, предъявляемые к передаче специальных знаков (марок) вышестоящими из -
бирательными комиссиями нижестоящим избирательным комиссиям, утверждаются Избира -
тельной комиссией Республики Крым не позднее чем за 60 дней до дня голосования.
4. В помощь избирателям, являющимся инвалидами по зрению, по решению Избиратель -
ной комиссии Республики Крым изготавливаются специальные трафареты для самостоятель -
ного заполнения избирательного бюллетеня, в том числе с применением рельефно-точечного шрифта Брайля. Избирательные участки, для которых изготавливаются такие трафареты, определяются решением Избирательной комиссии Республики Крым.
5. Форма избирательного бюллетеня по республиканскому избирательному округу, фор -
ма избирательного бюллетеня по одномандатному избирательному округу, а также число из -
бирательных бюллетеней по каждому избирательному округу утверждаются Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем за 24 дня до дня голосования.
6. Текст избирательного бюллетеня по республиканскому избирательному округу утверж -
дается Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем за 22 дня до дня голосова -
ния.
Текст избирательного бюллетеня по одномандатному избирательному округу утвержда -
ется окружной избирательной комиссией не позднее чем за 22 дня до дня голосования.
7. Избирательные бюллетени изготавливаются исключительно по решению Избиратель -
ной комиссии Республики Крым:
1) не позднее чем за 21 день до дня голосования для обеспечения досрочного голосования 
в соответствии с частью 12 статьи 66 настоящего Закона;
2) не позднее чем за 15 дней до дня голосования для обеспечения досрочного голосования 
в соответствии с частями 1—11 статьи 66 настоящего Закона и для обеспечения голосования в 
день голосования.
Избирательные бюллетени печатаются на русском языке. По решению Избирательной ко -
миссии Республики Крым бюллетени печатаются на русском, украинском и крымско-татарском 
языках. Если для избирательного участка печатаются бюллетени на двух и более языках, текст 
на русском языке должен помещаться в каждом бюллетене. Текст избирательного бюллетеня 
должен быть размещен только на одной его стороне.
Нумерация избирательных бюллетеней не допускается.
Количество изготовленных избирательных бюллетеней не должно более чем на 1,5 про -
цента превышать число зарегистрированных на территории соответствующего избирательно -
го округа избирателей.101
 № 1 Ст. 70
8. При проведении голосования за кандидатов в одномандатном избирательном округе 
фамилии зарегистрированных кандидатов размещаются в избирательном бюллетене в алфа -
витном порядке, при этом избирательный бюллетень содержит следующие сведения о каждом 
из зарегистрированных кандидатов:
1) фамилия, имя, отчество;2) год рождения;3) наименование субъекта Российской Федерации, района, города, иного населенного 
пункта, где находится место жительства кандидата;
4) основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основ -
ного места работы или службы — род занятий);
5) если кандидат является депутатом, но работает на непостоянной основе, — сведения об 
этом одновременно с указанием наименования представительного органа;
6) если кандидат выдвинут избирательным объединением — слова «выдвинут избира -
тельным объединением» с указанием краткого наименования этого избирательного объедине -
ния;
7) если кандидат сам выдвинул свою кандидатуру — слово «самовыдвижение».9. Если зарегистрированный кандидат, выдвинутый непосредственно, в соответствии 
с пунктом 2 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» указал в заявлении о со -
гласии баллотироваться свою принадлежность к политической партии, иному общественному объединению, в избирательном бюллетене указываются краткое наименование соответствую -
щей политической партии, иного общественного объединения и статус зарегистрированного кандидата в этой политической партии, ином общественном объединении.
10. Если зарегистрированный кандидат, выдвинутый избирательным объединением 
по одномандатному избирательному округу, включен также в состав зарегистрированного респуб  ликанского списка кандидатов, эти сведения указываются в избирательном бюллетене.
11. При проведении голосования за республиканские списки кандидатов в избирательном 
бюллетене размещаются в порядке, определяемом жеребьевкой, краткие наименования изби -
рательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов, а также 
эмблемы этих избирательных объединений (если они были представлены в Избирательную комиссию Республики Крым в соответствии с частью 4 статьи 27 настоящего Закона) в одно -
цветном исполнении.
Жеребьевку проводит Избирательная комиссия Республики Крым с участием уполномо -
ченных представителей избирательных объединений не позднее чем за 30 дней до дня голосо -
вания. Номер, полученный избирательным объединением в результате жеребьевки, сохраняет -
ся до окончания избирательной кампании.
Под наименованием избирательного объединения размещаются фамилии, имена, отче -
ства первых трех кандидатов, включенных в республиканский список кандидатов, выдвину -
тый данным избирательным объединением.
12. Если у зарегистрированного кандидата, внесенного в избирательный бюллетень, име -
лась или имеется судимость, в избирательном бюллетене должны указываться сведения о его судимости.
13. Справа от указанных в частях 8—11 настоящей статьи сведений о каждом зареги -
стрированном кандидате, от наименования каждого избирательного объединения помещается пустой квадрат.
14. В избирательном бюллетене должно содержаться разъяснение порядка его заполнения.15. Изготовленные полиграфической организацией избирательные бюллетени передают -
ся членам Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса раздельно по каждому избирательному округу по акту, в котором указываются дата и время его состав -
ления, а также количество передаваемых избирательных бюллетеней. После передачи упако -
ванных в пачки избирательных бюллетеней в количестве, соответствующем государственно -
му контракту, работники полиграфической организации в присутствии членов Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса уничтожают лишние избирательные бюллетени (при их выявлении), о чем составляется акт.
Избирательная комиссия Республики Крым обязана не позднее чем за два дня до получе -
ния ею избирательных бюллетеней от полиграфической организации принять решение о месте 102
 № 1 Ст. 70
и времени передачи избирательных бюллетеней членам Избирательной комиссии Республики 
Крым, уничтожения лишних избирательных бюллетеней. Любой член Избирательной комис -
сии Республики Крым, любой кандидат, фамилия которого внесена в избирательный бюлле -
тень (за исключением кандидатов, фамилии которых указаны в составе республиканского спи -
ска кандидатов), либо представитель такого кандидата, представитель любого избирательного объединения, наименование которого указано в избирательном бюллетене, вправе подписать акты, указанные в настоящей части.
16. Избирательная комиссия Республики Крым после передачи ей избирательных бюл -
летеней полиграфической организацией передает их по актам окружным или территориаль -
ным избирательным комиссиям в срок, установленный Избирательной комиссией Республики Крым, на основании своего решения о распределении избирательных бюллетеней по окруж -
ным или территориальным избирательным комиссиям.
Окружные (территориальные) избирательные комиссии передают избирательные бюлле -
тени в таком же порядке участковым избирательным комиссиям.
О передаче избирательных бюллетеней вышестоящей избирательной комиссией нижесто -
ящей избирательной комиссии составляется в двух экземплярах акт, в котором указываются дата и время его составления, а также число передаваемых избирательных бюллетеней.
17. Передача избирательных бюллетеней участковым избирательным комиссиям осу -
ществляется не позднее чем за один день до дня голосования (досрочного голосования).
18. По каждому избирательному участку количество передаваемых избирательных бюл -
летеней не может превышать более чем на 0,5 процента (но не менее чем на два избирательных бюллетеня) число избирателей, зарегистрированных на данном избирательном участке, и со -
ставлять менее 70 процентов от числа избирателей, включенных в список избирателей на из -
бирательном участке, на день передачи избирательных бюллетеней.
При передаче избирательных бюллетеней участковым избирательным комиссиям произ -
водятся их поштучный пересчет и выбраковка, при этом выбракованные избирательные бюл -
летени (при их выявлении) уничтожаются членами территориальной избирательной комиссии, о чем составляется акт.
19. При передаче избирательных бюллетеней вышестоящей избирательной комиссией 
нижестоящей избирательной комиссии, их выбраковке и уничтожении вправе присутствовать члены этих избирательных комиссий, кандидаты, указанные в части 15 настоящей статьи, или их представители, а также представители избирательных объединений, указанных в части 15 настоящей статьи. Оповещение перечисленных лиц о месте и времени передачи избиратель -
ных бюллетеней осуществляется соответствующей избирательной комиссией, которая также обязана предоставить возможность каждому указанному в части 15 настоящей статьи канди -
дату или не менее чем одному его представителю, не менее чем одному представителю каждо -
го указанного в части 15 настоящей статьи избирательного объединения присутствовать при передаче избирательных бюллетеней. При этом любое из перечисленных лиц вправе подписать акты, составляемые при передаче избирательных бюллетеней, а также при их выбраковке и уничтожении (если таковые производятся).
20. Ответственность за передачу и сохранность избирательных бюллетеней несут пред -
седатели избирательных комиссий, осуществляющих передачу, получение и хранение избира -
тельных бюллетеней.
21. На лицевой стороне всех избирательных бюллетеней, полученных участковой изби -
рательной комиссией, в правом верхнем углу ставятся подписи двух членов участковой из -
бирательной комиссии с правом решающего голоса, которые заверяются печатью участковой избирательной комиссии.
22. В случае выбытия из республиканского списка кандидатов зарегистрированного 
кандидата, фамилия, имя и отчество которого указаны в избирательном бюллетене, отмены или аннулирования регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов после изготовления избирательных бюллетеней территориальные, участковые избирательные комиссии по указанию Избирательной комиссии Республики Крым, окружной избирательной комиссии вычеркивают в избирательных бюллетенях сведения о таких кандидатах, избирательных объединениях, зарегистрировавших такие республиканские списки кандидатов. При необходимости внесения в изготовленный избирательный бюллетень изменений, касающихся сведений о кандидате, об избирательном объединении, эти изменения по решению Избирательной комиссии Республики 103
 № 1 Ст. 70
Крым, окружной избирательной комиссии могут быть внесены членами территориальной или 
участковой избирательной комиссии от руки либо с использованием технических средств.
23. В случае принятия менее чем за десять дней до дня голосования решения о регистра -
ции кандидата, республиканского списка кандидатов окружная избирательная комиссия, Из -
бирательная комиссия Республики Крым вправе принять решение о внесении в изготовленные избирательные бюллетени данных об указанном зарегистрированном кандидате, республи -
канском списке кандидатов от руки либо с использованием технических средств.
24. В исключительных случаях на избирательных участках, образованных на судах, кото -
рые в день голосования будут находиться в плавании, допускается изготовление избирательной документации, включая избирательные бюллетени, непосредственно участковой избиратель -
ной комиссией. Решение об изготовлении избирательной документации с указанием необхо -
димого тиража и сроков изготовления избирательных бюллетеней принимается участковой избирательной комиссией по согласованию с территориальной избирательной комиссией.
25. В день голосования после окончания времени голосования неиспользованные изби -
рательные бюллетени, находящиеся в избирательных комиссиях, подсчитываются и погаша -
ются. В участковых избирательных комиссиях эта процедура осуществляется в соответствии с пунктом 3 статьи 68 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 3 статьи 69 настоя -
щего Закона. В Избирательной комиссии Республики Крым, территориальных избирательных комиссиях при погашении неиспользованных избирательных бюллетеней составляется акт, в котором указывается число погашенных избирательных бюллетеней. При погашении избира -
тельных бюллетеней вправе присутствовать лица, указанные в части 4 статьи 23 настоящего Закона. Погашенные избирательные бюллетени хранятся секретарем соответствующей изби -
рательной комиссии вместе с другой документацией избирательной комиссии.
26. При проведении выборов депутатов Государственного Совета с применением ком -
плекса для электронного голосования используется электронный избирательный бюллетень. Форма и текст электронного избирательного бюллетеня утверждаются окружной избиратель -
ной комиссией, Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем за 20 дней до дня голосования и должны соответствовать требованиям, предусмотренным настоящей статьей.
Статья 65. Порядок голосования
1. Голосование проводится с 8 до 20 часов по местному времени. При совмещении дня 
голосования на выборах депутатов Государственного Совета с днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, Палату Представителей Парламента Союзного государства, на референдуме Российской Федерации время начала и окончания голосования определяется в соответствии с федеральным законом.
2. О дне, времени и месте голосования территориальные и участковые избирательные 
комиссии обязаны оповестить избирателей через средства массовой информации или иным способом не позднее чем за десять дней до дня голосования, а при проведении досрочного го -
лосования в соответствии со статьей 66 настоящего Закона — не позднее чем за пять дней до дня досрочного голосования.
3. В день голосования непосредственно перед наступлением времени голосования пред -
седатель участковой избирательной комиссии предъявляет к осмотру членам участковой из -
бирательной комиссии, присутствующим лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона, пустые переносные и стационарные ящики для голосования (соответствующие отсеки технического средства подсчета голосов — при его использовании), которые вслед за этим опе -
чатываются печатью участковой избирательной комиссии (пломбируются).
4. Каждый избиратель голосует лично, голосование за других избирателей не допускается.5. Избирательные бюллетени выдаются избирателям, включенным в список избирателей, 
по предъявлении паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина.
Каждый избиратель, обладающий активным избирательным правом в соответствующем 
избирательном округе, имеет право получить два избирательных бюллетеня: один избиратель -
ный бюллетень для голосования по одномандатному избирательному округу и один избира -
тельный бюллетень для голосования по республиканскому избирательному округу.
6. При получении избирательного бюллетеня избиратель проставляет в списке избирате -
лей серию и номер своего паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина. С со -104
 № 1 Ст. 70
гласия избирателя либо по его просьбе указанные сведения могут быть внесены в список из -
бирателей членом участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса.
Избиратель проверяет правильность произведенной записи и расписывается в соответ -
ствующей графе (графах) списка избирателей в получении избирательного бюллетеня (избира -
тельных бюллетеней).
Член участковой избирательной комиссии, выдавший избирателю избирательный бюл -
летень (избирательные бюллетени), также расписывается в соответствующей графе списка из -
бирателей.
7. Голосование проводится путем нанесения избирателем в избирательном бюллетене 
любого знака в квадрате, относящемся к кандидату, республиканскому списку кандидатов, в 
пользу которого сделан выбор.
8. Избирательный бюллетень заполняется избирателем в специально оборудованной ка -
бине, ином специально оборудованном месте для тайного голосования, где не допускается при -
сутствие других лиц, за исключением случая, предусмотренного частью 10 настоящей статьи.
9. Если избиратель считает, что при заполнении избирательного бюллетеня допустил 
ошибку, он вправе обратиться к члену участковой избирательной комиссии с правом решаю -
щего голоса, выдавшему избирательный бюллетень, с просьбой выдать ему новый избиратель -
ный бюллетень взамен испорченного. Член участковой избирательной комиссии выдает изби -
рателю новый избирательный бюллетень, делая при этом соответствующую отметку в списке избирателей против фамилии данного избирателя. На испорченном избирательном бюллетене член участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса делает соответствую -
щую запись и заверяет ее своей подписью. Данная запись заверяется также подписью секретаря участковой избирательной комиссии, после чего такой избирательный бюллетень незамедли -
тельно погашается.
10. Избиратель, не имеющий возможности самостоятельно расписаться в получении из -
бирательного бюллетеня или заполнить избирательный бюллетень, принять участие в элек -
тронном голосовании, вправе воспользоваться для этого помощью другого избирателя, не являющегося членом избирательной комиссии, зарегистрированным кандидатом, уполномо -
ченным представителем избирательного объединения, доверенным лицом кандидата, избира -
тельного объединения, наблюдателем. В таком случае избиратель устно извещает участковую избирательную комиссию о своем намерении воспользоваться помощью для заполнения из -
бирательного бюллетеня, участия в электронном голосовании. При этом в соответствующей графе (соответствующих графах) списка избирателей указываются фамилия, имя, отчество, серия и номер паспорта или документа, заменяющего паспорт, лица, оказывающего помощь избирателю.
11. Заполненные избирательные бюллетени опускаются избирателем в опечатанный 
(опломбированный) стационарный ящик для голосования либо в техническое средство под -
счета голосов при его использовании.
12. При проведении голосования, подсчете голосов избирателей и составлении протоко -
лов участковой избирательной комиссии об итогах голосования в помещении для голосования, в помещении участковой избирательной комиссии вправе находиться лица, указанные в части 4 статьи 23 настоящего Закона.
Список лиц, осуществлявших наблюдение за ходом голосования и подсчетом голосов из -
бирателей, составляется участковой избирательной комиссией на основе представленных дан -
ными лицами документов.
13. Председатель участковой избирательной комиссии следит за порядком в помещении 
для голосования. Распоряжения председателя участковой избирательной комиссии, отданные в пределах его компетенции, обязательны для всех присутствующих в помещении для голосова -
ния. В отсутствие председателя участковой избирательной комиссии его полномочия исполня -
ет заместитель председателя участковой избирательной комиссии, а в отсутствие заместителя председателя участковой избирательной комиссии — секретарь или иной член участковой из -
бирательной комиссии с правом решающего голоса, уполномоченный ею.
14. Член участковой избирательной комиссии немедленно отстраняется от участия в ее 
работе, а наблюдатель и иные лица удаляются из помещения для голосования, если они нару -
шают законодательство о выборах. Мотивированное решение об этом принимается участковой 
или вышестоящей избирательной комиссией в письменной форме.105
 № 1 Ст. 70
В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и 
права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» правоохранительные органы 
обеспечивают исполнение указанного решения и принимают меры по привлечению отстранен -
ного члена участковой избирательной комиссии, а также удаленного наблюдателя и иных лиц к ответственности, предусмотренной федеральными законами.
15. Зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, доверенным лицам 
и уполномоченным представителям избирательных объединений, доверенным лицам зареги -
стрированных кандидатов, а также организациям, учредителями, собственниками, владельца -
ми и (или) членами органов управления или органов контроля которых являются указанные лица и организации, иным физическим и юридическим лицам, действующим по просьбе или по поручению указанных лиц и организаций, запрещается предпринимать действия, направ -
ленные на обеспечение доставки избирателей для участия в голосовании.
16. При проведении выборов депутатов Государственного Совета вместо голосования с 
использованием избирательных бюллетеней, изготовленных на бумажном носителе, может проводиться электронное голосование.
Решение о проведении электронного голосования принимается Центральной избира -
тельной комиссией Российской Федерации или по ее поручению Избирательной комиссией Республики Крым. Порядок электронного голосования, подсчета голосов избирателей и уста -
новления итогов голосования на избирательном участке, формы протоколов участковой из -
бирательной комиссии об итогах голосования, а также особенности установления вышестоя -
щими избирательными комиссиями итогов голосования и определения результатов выборов с учетом итогов электронного голосования устанавливаются Центральной избирательной ко -
миссией Российской Федерации.
Статья 66. Досрочное голосование
1. Избирателю, который в день голосования по уважительной причине (отпуск, команди -
ровка, режим трудовой и учебной деятельности, выполнение государственных и обществен -
ных обязанностей, состояние здоровья и иные уважительные причины) будет отсутствовать по 
месту своего жительства и не сможет прибыть в помещение для голосования на избирательном 
участке, на котором он включен в список избирателей, должна быть предоставлена возмож -
ность проголосовать досрочно. Досрочное голосование проводится путем заполнения избира -
телем бюллетеня в помещении соответствующей участковой избирательной комиссии не ранее 
чем за 10 дней до дня голосования.
2. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов Государственного Совета 
с днем голосования на иных выборах, в ходе которых законом предусмотрено голосование по 
открепительным удостоверениям, избиратель может проголосовать досрочно (но не ранее чем за 10 дней до дня голосования) в помещении той избирательной комиссии, которая выдает от -
крепительные удостоверения.
3. Помещения, в которых осуществляется досрочное голосование, должны быть обору -
дованы и оснащены в соответствии с частью 2 статьи 63 настоящего Закона. Оборудование помещений для досрочного голосования должно предусматривать возможность присутствия при проведении досрочного голосования всех членов участковой избирательной комиссии, на -
блюдателей, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона. Досрочное голосо -
вание проводится не менее четырех часов в день в рабочие дни в вечернее время (после 16-00 по местному времени) и в выходные дни. График работы избирательных комиссий для про -
ведения досрочного голосования определяется Избирательной комиссией Республики Крым и размещается на ее сайте в сети Интернет, а также подлежит опубликованию в средствах 
массовой информации или обнародованию иным способом. Досрочное голосование проводит -
ся с соблюдением требований, предусмотренных в статье 65 настоящего Закона, с учетом осо -
бенностей, установленных настоящей статьей. Организация досрочного голосования должна 
обеспечивать тайну голосования, исключить возможность искажения волеизъявления избира -
теля, обеспечивать сохранность бюллетеня и учет голоса избирателя при установлении итогов 
голосования.
4. Избиратель подает в участковую избирательную комиссию заявление, в котором ука -
зывает причину досрочного голосования. В заявлении должны содержаться фамилия, имя и 
отчество избирателя, адрес его места жительства. Член участковой избирательной комиссии 
проставляет в заявлении избирателя дату и время досрочного голосования этого избирателя. 
Заявление приобщается к списку избирателей.106
 № 1 Ст. 70
5. Для проведения досрочного голосования используются специальные непрозрачные 
конверты. Избирательный бюллетень, заполненный проголосовавшим досрочно избирателем, 
вкладывается избирателем вне места для тайного голосования в такой конверт, который за -
клеивается. На месте склейки на конверте ставятся подписи двух членов участковой избира -
тельной комиссии с правом решающего голоса, а также членов участковой избирательной ко -
миссии с правом совещательного голоса, наблюдателей (по их желанию). Указанные подписи заверяются печатью участковой избирательной комиссии.
6. Запечатанный конверт с избирательными бюллетенями хранится у секретаря участко -
вой избирательной комиссии до дня голосования.
7. При выдаче избирателю, голосующему досрочно, избирательного бюллетеня в списке 
избирателей делается отметка «Проголосовал досрочно».
8. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» информация о числе из -
бирателей, проголосовавших досрочно, отдельно по каждому избирательному участку пред -
ставляется до дня голосования участковой избирательной комиссией в территориальную из -
бирательную комиссию и (или) Избирательную комиссию Республики Крым, Избирательной комиссией Республики Крым — в Центральную избирательную комиссию Российской Феде -
рации в порядке и сроки, установленные Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.
9. В день голосования председатель участковой избирательной комиссии перед началом 
голосования, но после подготовки и включения в режим голосования технических средств под -
счета голосов (при их использовании), в присутствии членов участковой избирательной комис -
сии, наблюдателей, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, сообщает о числе избирателей, включенных в список избирателей на данном избирательном участке, про -
голосовавших досрочно, предъявляет для визуального ознакомления запечатанные конверты с избирательными бюллетенями. После этого председатель участковой избирательной комиссии вскрывает поочередно каждый конверт.
10. Если число досрочно проголосовавших избирателей составляет более одного процента 
от числа избирателей, внесенных в список избирателей на избирательном участке (но не менее десяти избирателей), на оборотной стороне избирательных бюллетеней, извлеченных из кон -
вертов досрочно проголосовавших избирателей, непосредственно после извлечения избира -
тельных бюллетеней из конвертов проставляется печать участковой избирательной комиссии.
11. После совершения действий, указанных в частях 9 и 10 настоящей статьи, предсе -
датель участковой избирательной комиссии, соблюдая тайну волеизъявления избирателя, опускает избирательные бюллетени в стационарный ящик для голосования либо в техниче -
ское средство подсчета голосов (в случае его использования). Если на конверте отсутствуют реквизиты, предусмотренные частью 5 настоящей статьи, либо из конверта извлечено более одного избирательного бюллетеня установленной формы для голосования по соответствую -
щему избирательному округу, все извлеченные из данного конверта избирательные бюллетени по соответствующему избирательному округу признаются недействительными, о чем состав -
ляется акт. На лицевую сторону каждого из этих избирательных бюллетеней, на квадратах, расположенных справа от фамилий кандидатов (наименований избирательных объединений), вносится запись о причине признания избирательного бюллетеня недействительным, которая подтверждается подписями двух членов участковой избирательной комиссии с правом решаю -
щего голоса и заверяется печатью участковой избирательной комиссии.
12. Избирательная комиссия Республики Крым вправе разрешить провести досрочно 
(но не ранее чем за 20 дней до дня голосования) голосование всех избирателей на одном или нескольких избирательных участках, образованных на судах, которые в день голосования бу -
дут находиться в плавании. В этом случае досрочное голосование проводится с соблюдением требований, предусмотренных статьей 65 настоящего Закона. Подсчет голосов избирателей и установление итогов голосования осуществляются сразу после окончания досрочного голосо -
вания в соответствии с требованиями, предусмотренными статьей 68 настоящего Закона.
Статья 67. Порядок голосования вне помещения для голосования
1. Участковая избирательная комиссия обязана обеспечить возможность участия в голо -
совании избирателям, которые внесены в список избирателей на данном избирательном участ -
ке и не могут самостоятельно по уважительным причинам (по состоянию здоровья, инвалид -
ности) прибыть в помещение для голосования.107
 № 1 Ст. 70
Участковая избирательная комиссия также обеспечивает возможность участия в голосо -
вании избирателям, которые внесены в список избирателей на данном избирательном участке 
и находятся в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых.
2. На выборах депутатов Государственного Совета голосование вне помещения для голо -
сования проводится только в день голосования и только на основании письменного заявления или устного обращения (в том числе переданного при содействии других лиц) избирателя о предоставлении ему возможности проголосовать вне помещения для голосования.
Заявления (устные обращения) могут быть поданы в любое время в течение десяти дней 
до дня голосования, но не позднее чем за шесть часов до окончания времени голосования. Заяв -
ление (устное обращение), поступившее позднее указанного срока, не подлежит удовлетворе -
нию, о чем избиратель либо лицо, оказавшее содействие в передаче обращения, уведомляется устно непосредственно в момент принятия заявления (устного обращения).
3. Участковая избирательная комиссия регистрирует все поданные заявления (устные 
обращения  ) в специальном реестре, который по окончании голосования хранится вместе со 
списком избирателей.
При регистрации устного обращения избирателя в данном реестре указываются время 
поступления данного обращения, фамилия, имя и отчество избирателя, заявившего о своем 
желании проголосовать вне помещения для голосования, адрес его места жительства, а так -
же ставится подпись члена участковой избирательной комиссии, который принял обращение. Если обращение передано при содействии другого лица, в реестре также указываются фами -
лия, имя и отчество этого лица и адрес его места жительства. По прибытии членов участковой избирательной комиссии к избирателю обращение избирателя подтверждается его письмен -
ным заявлением.
4. В заявлении (устном обращении) о предоставлении ему возможности проголосовать 
вне помещения для голосования должна быть указана причина, по которой избиратель не мо -
жет прибыть в помещение для голосования. В заявлении должны содержаться фамилия, имя и отчество избирателя, адрес его места жительства.
5. Участковая избирательная комиссия вправе признать неуважительной причину, по ко -
торой избиратель не может самостоятельно прибыть в помещение для голосования, и на этом основании отказать избирателю в проведении голосования вне помещения для голосования. О принятом решении об отказе в проведении такого голосования участковая избирательная комиссия немедленно извещает избирателя.
6. Председатель участковой избирательной комиссии обязан объявить о том, что члены 
участковой избирательной комиссии будут проводить голосование вне помещения для голо -
сования, не позднее чем за 30 минут до предстоящего выезда (выхода) для проведения такого голосования, а также предложить членам участковой избирательной комиссии с правом сове -
щательного голоса и наблюдателям присутствовать при его проведении.
7. Участковая избирательная комиссия должна располагать необходимым количеством 
переносных ящиков для голосования, изготовленных из прозрачного или полупрозрачного ма -
териала в соответствии с нормативами технологического оборудования, утверждаемыми Цент -
ральной избирательной комиссией Российской Федерации в соответствии с подпунктом «б» пункта 9 статьи 21 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», для организации голосования вне помещения для голосования. Количество таких ящиков определяется решением территори -
альной избирательной комиссии. В случае совмещения дней голосования на выборах и (или) референдумах разных уровней решение принимается комиссией, участвующей в подготовке и проведении выборов (референдума) более высокого уровня. При этом максимальное количе -
ство используемых в день голосования переносных ящиков для голосования вне помещения для голосования на одном избирательном участке в зависимости от числа избирателей, зареги -
стрированных на территории избирательного участка, составляет:
1) до 501 избирателя — один переносной ящик для голосования;2) от 501 до 1001 избирателя — два переносных ящика для голосования;3) более 1000 избирателей — три переносных ящика для голосования.8. Решением соответствующей избирательной комиссии, указанной в части 7 настоящей 
статьи, количество используемых переносных ящиков для голосования вне помещения для го -
лосования, указанное в пунктах 1 и 2 части 7 настоящей статьи, может быть увеличено, но не 
более чем на один переносной ящик при наличии хотя бы одного из условий:108
 № 1 Ст. 70
1) избирательный участок включает территории нескольких населенных пунктов, и на -
селенный пункт, где расположено помещение для голосования, находится вне пределов пеше -
ходной доступности до иных населенных пунктов в течение времени голосования;
2) на территории избирательного участка располагается место временного пребывания 
избирателей, где не образован избирательный участок;
3) на территории избирательного участка в соответствии с пунктом 10 статьи 16 Феде -
рального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референ -
думе граждан Российской Федерации» зарегистрировано более 50 избирателей старше 80 лет 
и (или) инвалидов, сведения о которых представлены в соответствии с пунктом 161 статьи 20 
Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в рефе -
рендуме граждан Российской Федерации»;
4) при совмещении дней голосования на нескольких выборах избиратель имеет возмож -
ность проголосовать одновременно более чем по двум избирательным бюллетеням.
9. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, выезжающие 
по заявлениям (устным обращениям), получают избирательные бюллетени и расписываются в их получении. Общее число получаемых по каждому избирательному округу избирательных бюллетеней не может превышать более чем на пять процентов число полученных к моменту выезда заявлений (устных обращений) (но не менее двух избирательных бюллетеней).
Голосование вне помещения для голосования проводят не менее двух членов участковой 
избирательной комиссии с правом решающего голоса, которые должны иметь при себе пред -
варительно опечатанный (опломбированный) в участковой избирательной комиссии перенос -
ной ящик для голосования, необходимое количество избирательных бюллетеней установлен -
ной формы, предусмотренный частью 3 настоящей статьи реестр либо заверенную выписку из него, содержащую необходимые данные об избирателе и о поступившем заявлении (устном обращении) о предоставлении возможности проголосовать вне помещения для голосования, поступившие заявления избирателей о предоставлении возможности проголосовать вне поме -
щения для голосования, а также необходимые письменные принадлежности (за исключением карандашей) для заполнения избирателем избирательных бюллетеней. Если при проведении голосования вне помещения для голосования присутствует не менее двух лиц, указанных в ча -
сти 15 настоящей статьи, голосование вне помещения для голосования может проводить один член участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса.
10. Голосование вне помещения для голосования проводится с соблюдением требований, 
предусмотренных в статье 64 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и статье 65 настоя -
щего Закона.
11. На заявлении о предоставлении возможности проголосовать вне помещения для голо -
сования избиратель проставляет серию и номер своего паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, и своей подписью удостоверяет получение избирательного бюллетеня (избирательных бюллетеней). С согласия избирателя либо по его просьбе серия и номер предъ -
являемого им паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, могут быть внесены в указанное заявление членом участковой избирательной комиссии с правом решающего голо -
са. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса своими подписями на заявлении удостоверяют факт выдачи избирательного бюллетеня (избирательных бюллете -
ней). В заявлении также делаются отметки об общем количестве полученных избирательных бюллетеней, а также о получении нового избирательного бюллетеня взамен испорченного.
12. Если избиратель вследствие инвалидности или по состоянию здоровья не имеет воз -
можности самостоятельно расписаться в получении избирательного бюллетеня или заполнить избирательный бюллетень, он вправе воспользоваться для этого помощью другого избирателя в порядке, установленном пунктом 10 статьи 64 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
13. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, выехавшие 
по заявлениям (устным обращениям) избирателей, вправе выдать избирательные бюллетени только тем избирателям, заявления (устные обращения) которых зарегистрированы в реестре в соответствии с частью 3 настоящей статьи.
14. Серия и номер паспорта или документа, заменяющего паспорт, избирателя, проголосо -
вавшего вне помещения для голосования, вносятся в список избирателей членами участковой 109
 № 1 Ст. 70
избирательной комиссии с правом решающего голоса, выезжавшими по заявлениям (устным 
обращениям) избирателей. Одновременно в соответствующей графе (соответствующих гра -
фах) списка избирателей делается особая отметка «Голосовал вне помещения для голосова -
ния», а также ставятся подписи указанных членов участковой избирательной комиссии.
15. При проведении голосования вне помещения для голосования вправе присутствовать 
члены участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдатели. При этом участковая избирательная комиссия должна обеспечить равные с выезжающими для проведения голосования членами участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса возможности прибытия к месту проведения голосования не менее чем двум членам участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдателям, назна -
ченным разными кандидатами, избирательными объединениями.
При этом лицами, назначенными разными зарегистрированными кандидатами, изби -
рательными объединениями, не признаются члены избирательной комиссии с правом сове -
щательного голоса, наблюдатели, назначенные кандидатом, выдвинутым избирательным объединением по одномандатному избирательному округу, и наблюдатели, назначенные этим избирательным объединением.
16. Организация голосования вне помещения для голосования должна исключать возмож -
ность нарушения избирательных прав избирателя, а также возможность искажения волеизъяв -
ления избирателя.
17. Если избиратель, от которого поступило заявление (устное обращение) о предостав -
лении ему возможности проголосовать вне помещения для голосования, прибыл в помеще -
ние для голосования после направления к нему членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса для проведения голосования вне помещения для голосования, соот -
ветствующий член участковой избирательной комиссии не вправе выдать данному избирателю в помещении для голосования избирательный бюллетень до возвращения членов участковой избирательной комиссии, выезжавших по заявлению (устному обращению) данного избира -
теля, и установления факта, что указанный избиратель не проголосовал вне помещения для голосования.
18. По окончании голосования с использованием каждого переносного ящика для голосо -
вания участковая избирательная комиссия составляет акт, в котором указываются количество избирательных бюллетеней, выданных членам участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, проводившим голосование вне помещения для голосования, количество письменных заявлений избирателей о предоставлении им возможности проголосовать вне по -
мещения для голосования, количество выданных избирателям и возвращенных (неиспользо -
ванных, испорченных избирателями) избирательных бюллетеней, а также сведения о членах участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, проводивших голосование вне помещения для голосования, членах участковой избирательной комиссии с правом сове -
щательного голоса и наблюдателях, присутствовавших при проведении голосования вне по -
мещения для голосования.
Глава 11. Подсчет голосов избирателей. Установление итогов голосования. 
Определение результатов выборов депутатов Государственного Совета
Статья 68. Протоколы участковой избирательной комиссии об итогах голосования
1. Участковая избирательная комиссия оформляет свое решение об итогах голосования на 
избирательном участке двумя протоколами: протоколом № 1 об итогах голосования по одно -
мандатному избирательному округу и протоколом № 2 об итогах голосования по республикан -
скому избирательному округу.
2. Протокол об итогах голосования может быть составлен в электронном виде.3. Если протокол об итогах голосования оформляется на бумажном носителе, он должен 
быть составлен на одном листе. В исключительных случаях он может быть составлен более чем на одном листе, при этом каждый лист должен быть пронумерован, подписан всеми при -
сутствующими членами участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса и заверен печатью участковой избирательной комиссии.
4. Каждый из указанных в части 1 настоящей статьи протоколов об итогах голосования 
должен содержать:
1) номер экземпляра;110
 № 1 Ст. 70
2) название выборов, дату голосования, наименование и номер избирательного округа;
3) слово «Протокол»;4) адрес помещения для голосования с указанием номера избирательного участка;5) строки протокола в следующей последовательности:строка 1: число избирателей, внесенных в список избирателей на момент окончания го -
лосования;
строка 2: число избирательных бюллетеней, полученных участковой избирательной ко -
миссией;
строка 3: число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим 
досрочно;
строка 4: число избирательных бюллетеней, выданных избирателям в помещении для го -
лосования в день голосования;
строка 5: число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим 
вне помещения для голосования в день голосования;
строка 6: число погашенных избирательных бюллетеней;строка 7: число избирательных бюллетеней, содержащихся в переносных ящиках для го -
лосования;
строка 8: число избирательных бюллетеней, содержащихся в стационарных ящиках для 
голосования;
строка 9: число недействительных избирательных бюллетеней;строка 10: число действительных избирательных бюллетеней;строка 11: число утраченных избирательных бюллетеней;строка 12: число избирательных бюллетеней, не учтенных при получении.5. В строку 13 и последующие строки протокола № 1 об итогах голосования по одноман -
датному избирательному округу вносятся в алфавитном порядке фамилии, имена, отчества, а при их совпадении — иные данные о внесенных в избирательный бюллетень зарегистриро -
ванных кандидатах и число голосов избирателей, поданных за каждого зарегистрированного кандидата.
6. В строку 13 и последующие строки протокола № 2 об итогах голосования по республи -
канскому избирательному округу вносятся наименования избирательных объединений, заре -
гистрировавших республиканские списки кандидатов, в порядке их размещения в избиратель -
ном бюллетене и число голосов избирателей, поданных за каждый республиканский список кандидатов.
7. Числа, указанные в частях 4—6 настоящей статьи, вносятся в протокол об итогах голо -
сования цифрами и прописью.
8. Каждый из указанных в части 1 настоящей статьи протоколов об итогах голосования 
должен содержать:
1) сведения о количестве поступивших в участковую избирательную комиссию в день 
голосования и до окончания подсчета голосов избирателей жалоб (заявлений), прилагаемых к протоколу;
2) фамилии и инициалы председателя, заместителя председателя, секретаря и других чле -
нов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса и их подписи;
3) дату и время подписания протокола;4) печать участковой избирательной комиссии (для протокола, составленного на бумаж -
ном носителе).
Статья 69. Порядок подсчета голосов избирателей и составления протоколов 
  об итогах голосования участковой избирательной комиссией
1. Подсчет голосов избирателей осуществляется открыто и гласно с оглашением и соот -
ветствующим оформлением в увеличенных формах протоколов об итогах голосования после -
довательно всех результатов выполняемых действий по подсчету избирательных бюллетеней 
и голосов избирателей членами участковой избирательной комиссии с правом решающего го -
лоса.
2. Подсчет голосов избирателей начинается сразу после окончания времени голосования 
и проводится без перерыва до установления итогов голосования, о которых должны быть из -
вещены все члены участковой избирательной комиссии, а также наблюдатели. В случае совме -111
 № 1 Ст. 70
щения выборов разных уровней в первую очередь осуществляется подсчет голосов избирате -
лей по выборам федеральных органов государственной власти, затем — по выборам депутатов 
Государственного Совета, затем — по выборам органов местного самоуправления.
3. После окончания времени голосования члены участковой избирательной комиссии 
с правом решающего голоса в присутствии наблюдателей, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, подсчитывают и погашают, отрезая левый нижний угол, неис -
пользованные избирательные бюллетени, затем оглашают и вносят число погашенных неис -
пользованных избирательных бюллетеней, а также избирательных бюллетеней, испорченных избирателями при проведении голосования, в строки 6 протоколов об итогах голосования и их увеличенных форм, находящихся в помещении для голосования. С погашенными избиратель -
ными бюллетенями вправе визуально ознакомиться члены избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдатели под контролем членов участковой избирательной комис -
сии с правом решающего голоса.
При использовании технических средств подсчета голосов полученные данные после их 
оглашения вносятся в строки 6 увеличенных форм протоколов об итогах голосования.
4. Председатель, заместитель председателя или секретарь участковой избирательной ко -
миссии уточняет, оглашает и вносит в строки 2 протоколов об итогах голосования и их уве -
личенных форм число избирательных бюллетеней, полученных участковой избирательной комиссией.
При использовании технических средств подсчета голосов полученные данные после их 
оглашения вносятся в строки 2 увеличенных форм протоколов об итогах голосования.
5. Перед непосредственным подсчетом голосов избирателей члены участковой избира -
тельной комиссии с правом решающего голоса вносят в каждую страницу списка избирателей следующие суммарные данные по этой странице отдельно по одномандатному избирательно -
му округу и по республиканскому избирательному округу:
1) число избирателей, включенных в список избирателей на момент окончания голосова -
ния (без учета числа выбывших избирателей);
2) число избирательных бюллетеней, выданных избирателям в помещении для голосова -
ния в день голосования (устанавливается по числу подписей избирателей в списке избирателей);
3) число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим вне по -
мещения для голосования в день голосования (устанавливается по числу соответствующих отметок в списке избирателей);
4) число бюллетеней, выданных досрочно проголосовавшим избирателям (устанавлива -
ется по числу соответствующих отметок в списке избирателей).
6. После внесения указанных в части 5 настоящей статьи данных каждая страница списка 
избирателей подписывается внесшим эти данные членом участковой избирательной комиссии, который затем их суммирует, оглашает и сообщает председателю, заместителю председателя или секретарю участковой избирательной комиссии и лицам, присутствующим при подсчете голосов избирателей. Итоговые данные, определяемые как сумма данных, установленных в соответствии с частью 5 настоящей статьи, председатель, заместитель председателя или се -
кретарь участковой избирательной комиссии оглашает, вносит в последнюю страницу списка избирателей, подтверждает своей подписью и заверяет печатью участковой избирательной ко -
миссии.
Оглашенные данные вносятся в соответствующие строки протоколов об итогах голосо -
вания и их увеличенных форм, а в случае использования технических средств подсчета голо -
сов — только в соответствующие строки увеличенных форм протоколов:
1) в строку 1 — число избирателей, внесенных в список избирателей на момент окончания 
голосования;
2) в строку 3 — число бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим досрочно;3) в строку 4 — число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовав -
шим в помещении для голосования в день голосования;
4) в строку 5 — число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовав -
шим вне помещения для голосования в день голосования.
После этого со списком избирателей вправе ознакомиться наблюдатели и иные лица, ука -
занные в части 4 статьи 23 настоящего Закона, а члены участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса вправе убедиться в правильности произведенного подсчета.112
 № 1 Ст. 70
7. Дальнейшая работа со списком избирателей не может проводиться до проверки кон -
трольных соотношений данных, внесенных в протокол об итогах голосования в соответствии 
с частью 22 настоящей статьи. Список избирателей на это время убирается в сейф либо иное специально приспособленное для хранения документов место. Хранение списка избирателей, исключающее доступ к нему лиц, находящихся в помещении для голосования, обеспечивается председателем или секретарем участковой избирательной комиссии.
8. Непосредственный подсчет голосов избирателей производится по находящимся в ящи -
ках для голосования избирательным бюллетеням членами участковой избирательной комис -
сии с правом решающего голоса.
9. При непосредственном подсчете голосов избирателей вправе присутствовать члены 
участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдатели, иные лица, указанные в части 4 статьи 23 настоящего Закона.
10. Непосредственный подсчет голосов избирателей производится в специально отве -
денных местах, оборудованных таким образом, чтобы к ним был обеспечен доступ членов участковой избирательной комиссии как с правом решающего, так и с правом совещательного голоса. Членам участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, кроме пред -
седателя (заместителя председателя) и секретаря избирательной комиссии, запрещается при подсчете голосов избирателей пользоваться письменными принадлежностями, за исключени -
ем случаев, предусмотренных частями 12, 16 и 24 настоящей статьи. Лицам, присутствующим при непосредственном подсчете голосов избирателей, должен быть обеспечен полный обзор действий членов участковой избирательной комиссии.
11. При сортировке избирательных бюллетеней участковая избирательная комиссия от -
деляет избирательные бюллетени неустановленной формы, то есть не изготовленные офици -
ально, либо не заверенные участковой избирательной комиссией. Избирательные бюллетени неустановленной формы при подсчете голосов избирателей не учитываются. Они упаковыва -
ются отдельно и опечатываются.
12. В первую очередь производится подсчет избирательных бюллетеней, находившихся 
в переносных ящиках для голосования. Вскрытию переносных ящиков для голосования пред -
шествует проверка неповрежденности печатей (пломб) на них. Подсчет ведется таким обра -
зом, чтобы не нарушалась тайна голосования. Число извлеченных избирательных бюллетеней установленной формы по каждому избирательному округу оглашается и вносится в строки 7 протоколов об итогах голосования и их увеличенных форм.
Если число избирательных бюллетеней установленной формы по соответствующему из -
бирательному округу, обнаруженных в переносном ящике для голосования, превышает ко -
личество заявлений избирателей, содержащих отметку о числе полученных избирательных бюллетеней, все избирательные бюллетени, находившиеся в данном переносном ящике для голосования, решением участковой избирательной комиссии признаются недействительными, о чем составляется акт, который прилагается к соответствующему протоколу об итогах го -
лосования и в котором указываются фамилии и инициалы членов участковой избирательной комиссии, обеспечивавших проведение голосования вне помещения для голосования с исполь -
зованием данного переносного ящика для голосования. Число признанных в этом случае не -
действительными избирательных бюллетеней оглашается, вносится в указанный акт и впослед -
ствии суммируется с числом недействительных избирательных бюллетеней, выявленных при сортировке избирательных бюллетеней. На лицевой стороне каждого из этих избирательных бюллетеней на квадратах, расположенных справа от данных баллотирующихся кандидатов, республиканских списков кандидатов, вносится запись о причине признания избирательного бюллетеня недействительным, которая подтверждается подписями двух членов участковой из -
бирательной комиссии с правом решающего голоса и заверяется печатью участковой избира -
тельной комиссии, а сами избирательные бюллетени при непосредственном подсчете голосов избирателей упаковываются отдельно, опечатываются и при дальнейшем подсчете не учиты -
ваются.
13. Стационарные ящики для голосования вскрываются после проверки неповрежденно -
сти печатей (пломб) на них.
14. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса сортируют 
избирательные бюллетени, извлеченные из переносных и стационарных ящиков для голосова -
ния, отдельно по одномандатному избирательному округу и по республиканскому избиратель -
ному округу.113
 № 1 Ст. 70
15. В первую очередь осуществляется подсчет голосов избирателей, поданных за канди -
датов, выдвинутых по одномандатному избирательному округу. Избирательные бюллетени по 
республиканскому избирательному округу на это время убираются в сейф или иное специаль -
но приспособленное для хранения документов место, находящееся в помещении для голосова -
ния, либо находятся под наблюдением членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, которые обеспечивают сохранность указанных избирательных документов и исключают доступ к ним лиц, находящихся в помещении для голосования.
16. После этого члены участковой избирательной комиссии сортируют избирательные 
бюллетени по голосам, поданным за каждого из кандидатов, одновременно отделяют избира -
тельные бюллетени неустановленной формы и недействительные избирательные бюллетени.
Недействительные избирательные бюллетени подсчитываются и суммируются отдель -
но. Недействительными избирательными бюллетенями по одномандатному избирательному округу считаются избирательные бюллетени, которые не содержат отметок в квадратах, рас -
положенных справа от фамилий кандидатов, или в которых отметки проставлены более чем в одном квадрате. В случае возникновения сомнений в определении волеизъявления избирателя этот избирательный бюллетень откладывается в отдельную пачку. По окончании сортировки избирательных бюллетеней участковая избирательная комиссия решает вопрос о действитель -
ности всех сомнительных избирательных бюллетеней путем голосования, при этом на оборот -
ной стороне избирательного бюллетеня указываются причины признания его действительным или недействительным. Эта запись подтверждается подписями двух или более членов участко -
вой избирательной комиссии с правом решающего голоса и заверяется печатью избирательной комиссии. Избирательный бюллетень, признанный действительным или недействительным, присоединяется к соответствующей пачке избирательных бюллетеней. Общее число недей -
ствительных избирательных бюллетеней (с учетом числа избирательных бюллетеней, при -
знанных недействительными в соответствии с частью 12 настоящей статьи) заносится в строку 9 протокола № 1 об итогах голосования и его увеличенной формы.
17. При сортировке избирательных бюллетеней члены участковой избирательной комис -
сии с правом решающего голоса оглашают содержащиеся в каждом из них отметки избирате -
ля и представляют избирательные бюллетени для визуального контроля всем лицам, присут -
ствующим при непосредственном подсчете голосов избирателей. Одновременное оглашение содержания двух и более избирательных бюллетеней не допускается.
18. После этого производится подсчет рассортированных избирательных бюллетеней 
установленной формы в каждой пачке отдельно по голосам, поданным за каждого зарегистри -
рованного кандидата. При этом избирательные бюллетени подсчитываются путем переклады -
вания их по одному из одной части пачки в другую таким образом, чтобы лица, присутству -
ющие при подсчете, могли увидеть отметку избирателя в каждом избирательном бюллетене. Одновременный подсчет избирательных бюллетеней из разных пачек не допускается. Полу -
ченные данные заносятся в строку 13 и последующие строки протокола № 1 об итогах голосо -
вания, а также его увеличенной формы.
19. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса подсчитыва -
ют и вносят в строку 10 протокола № 1 об итогах голосования и его увеличенной формы число 
действительных избирательных бюллетеней.
20. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса подсчиты -
вают, оглашают и вносят в строку 8 протокола № 1 об итогах голосования и его увеличенной 
формы число избирательных бюллетеней установленной формы, находящихся в стационарных ящиках для голосования.
21. После этого с рассортированными избирательными бюллетенями под контролем чле -
нов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса вправе визуально озна -
комиться наблюдатели, а члены участковой избирательной комиссии с правом совещательного 
голоса вправе убедиться в правильности проведенного подсчета.
22. После ознакомления членов участковой избирательной комиссии с правом совеща -
тельного голоса и наблюдателей с рассортированными избирательными бюллетенями про -
водится проверка контрольных соотношений данных, внесенных в протокол № 1 об итогах 
голосования в соответствии с Приложением к настоящему Закону. Если указанные контроль -
ные соотношения не выполняются, участковая избирательная комиссия принимает решение о дополнительном подсчете по всем или отдельным строкам протокола № 1 об итогах голосо -
вания, в том числе о дополнительном подсчете избирательных бюллетеней. Если в результа -114
 № 1 Ст. 70
те дополнительного подсчета контрольные соотношения не выполняются вновь, участковая 
избирательная комиссия составляет соответствующий акт, который прилагается к протоколу № 1 об итогах голосования, и вносит данные о расхождении в строки 11 и 12 протокола № 1 об 
итогах голосования. Если число, указанное в строке 2 протокола № 1 об итогах голосования, 
больше суммы чисел, указанных в строках 3, 4, 5 и 6 протокола № 1 об итогах голосования, 
разность между числом, указанным в строке 2, и суммой чисел, указанных в строках 3, 4, 5 и 6 вносится в строку 11, при этом в строке 12 проставляется цифра «0». Если сумма чисел, ука -
занных в строках 3, 4, 5 и 6 протокола № 1 об итогах голосования, больше числа, указанного 
в строке 2 протокола № 1 об итогах голосования, разность между суммой чисел, указанных 
в строках 3, 4, 5 и 6 и числом, указанным в строке 2, вносится в строку 12, при этом в строке 11 проставляется цифра «0». Если в результате дополнительного подсчета необходимо внести изменения в протокол № 1 об итогах голосования, заполняется новый бланк протокола, а в его 
увеличенную форму вносятся соответствующие исправления. Если контрольные соотношения выполняются, в строках 12 и 13 протокола № 1 проставляется цифра «0».
23. После этого производится подсчет голосов избирателей, поданных за республикан -
ские списки кандидатов. Указанный подсчет осуществляется в порядке, установленном частя -
ми 16—22 настоящей статьи.
Недействительными избирательными бюллетенями по республиканскому избирательно -
му округу считаются избирательные бюллетени, которые не содержат отметок в квадратах, расположенных справа от наименований избирательных объединений, зарегистрировавших республиканские списки кандидатов, или в которых отметки проставлены более чем в одном квадрате.
24. Если число избирателей, проголосовавших досрочно в помещении участковой из -
бирательной комиссии, составляет более одного процента от числа избирателей, внесенных в список избирателей на избирательном участке (но не менее десяти избирателей), участковая избирательная комиссия по требованию любого члена избирательной комиссии, наблюдателя обязана произвести отдельный подсчет голосов по избирательным бюллетеням, на оборотной стороне которых проставлена печать участковой избирательной комиссии в соответствии с частью 10 статьи 66 настоящего Закона. По результатам указанного подсчета участковой из -
бирательной комиссией составляются акты, которые прилагаются к протоколам об итогах го -
лосования.
25. После завершения подсчета рассортированные избирательные бюллетени упаковыва -
ются в отдельные пачки по зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, за которых поданы голоса избирателей в соответствующих избирательных бюллетенях. В от -
дельные пачки упаковываются недействительные избирательные бюллетени, избирательные бюллетени неустановленной формы и погашенные избирательные бюллетени. На каждой пач -
ке указываются: число содержащихся в ней избирательных бюллетеней, фамилии зарегистри -
рованных кандидатов, наименования избирательных объединений, отмеченные в соответству -
ющих избирательных бюллетенях, либо ставится отметка: «Недействительные избирательные бюллетени по одномандатному избирательному округу», «Недействительные избирательные бюллетени по республиканскому избирательному округу», «Погашенные избирательные бюл -
летени по одномандатному избирательному округу», «Погашенные избирательные бюллетени по республиканскому избирательному округу», «Избирательные бюллетени неустановленной формы по одномандатному избирательному округу», «Избирательные бюллетени неустанов -
ленной формы по республиканскому избирательному округу». Сложенные таким образом из -
бирательные бюллетени упаковываются в мешки или коробки, на которых указываются номер избирательного участка, наименование и номер избирательного округа, число упакованных избирательных бюллетеней. Мешки или коробки опечатываются и могут быть вскрыты толь -
ко по решению вышестоящей избирательной комиссии или суда. На указанных мешках или коробках вправе поставить свои подписи члены участковой избирательной комиссии как с правом решающего голоса, так и с правом совещательного голоса. Упаковка осуществляется в присутствии лиц, которые указаны в части 4 статьи 23 настоящего Закона и которым предо -
ставляется возможность поставить на мешках или коробках свои подписи.
26. При использовании технического средства подсчета голосов после завершения работы со 
списком избирателей участковая избирательная комиссия осуществляет действия в соответствии 
с пунктом 24 статьи 68 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».115
 № 1 Ст. 70
27. Участковая избирательная комиссия обязана рассмотреть поступившие в день голосо -
вания до окончания подсчета голосов избирателей жалобы (заявления) лиц, присутствовавших 
при подсчете голосов избирателей, и принять соответствующие решения, которые приобща -
ются к первым экземплярам протоколов участковой избирательной комиссии об итогах голо -
сования.
В случае поступления обоснованных жалоб (заявлений) лиц, присутствовавших при не -
посредственном подсчете голосов избирателей, участковая избирательная комиссия, использо -
вавшая техническое средство подсчета голосов, вправе принять решение о незамедлительном проведении непосредственного подсчета голосов избирателей без использования этого сред -
ства (ручного подсчета). Если по итогам указанного подсчета выявится разница более чем в один процент (определяемая делением меньшего числа на большее), но не менее трех единиц между данными ручного подсчета голосов избирателей и данными, полученными с использо -
ванием технического средства подсчета голосов, хотя бы по одной из следующих строк: 9, 10, 13 и последующих строк протоколов участковой избирательной комиссии об итогах голосова -
ния, по результатам ручного подсчета составляются протоколы об итогах голосования. Если указанная разница не выявится, подписываются протоколы, полученные с помощью техниче -
ского средства подсчета голосов, и составляется акт о совпадении данных, полученных в ходе повторного подсчета голосов, с первоначальными данными, который вместе с протоколами участковой избирательной комиссии об итогах голосования направляется в территориальную избирательную комиссию (окружную избирательную комиссию).
28. После проведения всех необходимых действий и подсчетов участковая избирательная 
комиссия в обязательном порядке проводит итоговое заседание, на котором рассматриваются жалобы (заявления) о нарушениях при голосовании и подсчете голосов избирателей, после чего подписываются протоколы № 1 и № 2 участковой избирательной комиссии об итогах голосо -
вания и выдаются копии протоколов лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона.
Протоколы № 1 и № 2 об итогах голосования заполняются в двух экземплярах и подписы -
ваются всеми присутствующими членами участковой избирательной комиссии с правом реша -
ющего голоса, в них проставляются дата и время (час с минутами) их подписания. Протоколы об итогах голосования, полученные с применением технического средства подсчета голосов либо с использованием комплекса для электронного голосования, приобретают юридическую силу после указанного подписания. Не допускаются заполнение протоколов об итогах голосо -
вания карандашом и внесение в них каких-либо изменений. Подписание протоколов об итогах голосования с нарушением этого порядка является основанием для признания этих протоколов недействительными и проведения повторного подсчета голосов избирателей.
29. Если во время заполнения протоколов об итогах голосования некоторые члены участ -
ковой избирательной комиссии с правом решающего голоса отсутствуют, в протоколах делает -
ся об этом запись с указанием причины их отсутствия. Протоколы являются действительными, если они подписаны большинством от установленного числа членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса. Если при подписании протокола об итогах голосования имеет место проставление подписи хотя бы за одного члена участковой избирательной комис -
сии с правом решающего голоса другим членом участковой избирательной комиссии или по -
сторонним лицом, это является основанием для признания данного протокола недействитель -
ным и проведения повторного подсчета голосов избирателей.
30. При подписании протокола об итогах голосования член участковой избирательной 
комиссии с правом решающего голоса, несогласный с содержанием протокола, вправе прило -
жить к протоколу особое мнение, о чем в протоколе делается соответствующая запись.
31. По требованию члена участковой избирательной комиссии, наблюдателя, иных лиц, 
указ анных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, участковая избирательная комиссия немед -
ленно после подписания протоколов № 1 и № 2 об итогах голосования (в том числе состав -
ленных повторно) обязана выдать указанным лицам заверенную копию соответствующего протокола об итогах голосования. Если протокол составлен в электронном виде, его копия изготавливается путем распечатки протокола на бумажном носителе и заверяется в порядке, установленном Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». Выдаваемые заверенные копии протоколов нумеруются. Участковая избирательная комиссия отмечает факт выдачи заверен -116
 № 1 Ст. 70
ной копии в соответствующем реестре. Лицо, получившее заверенную копию, расписывается в 
указанном реестре. Ответственность за соответствие в полном объеме данных, содержащихся в копии протокола об итогах голосования, данным, содержащимся в протоколе, несет лицо, за -
верившее указанную копию протокола.
32. Первые экземпляры протоколов участковой избирательной комиссии об итогах голо -
сования после подписания их всеми присутствующими членами участковой избирательной ко -
миссии с правом решающего голоса и выдачи их заверенных копий лицам, имеющим право на получение этих копий, незамедлительно направляются в непосредственно вышестоящую тер -
риториальную избирательную комиссию либо в окружную избирательную комиссию в случае, если полномочия этой окружной избирательной комиссии возложены на территориальную из -
бирательную комиссию, и возврату в участковую избирательную комиссию не подлежат.
К первым экземплярам протоколов об итогах голосования приобщаются особые мнения 
членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, а также поступившие в указанную избирательную комиссию в день голосования и до окончания подсчета голосов избирателей жалобы (заявления) на нарушения настоящего Закона, принятые по указанным жалобам (заявлениям) решения участковой избирательной комиссии и составленные участко -
вой избирательной комиссией акты и реестры. Заверенные копии указанных документов и ре -
шений участковой избирательной комиссии прилагаются ко вторым экземплярам протоколов об итогах голосования.
Первые экземпляры протоколов об итогах голосования с приложенными к ним докумен -
тами доставляются в территориальную избирательную комиссию (окружную избирательную комиссию) председателем или секретарем участковой избирательной комиссии либо иным членом участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса по поручению пред -
седателя участковой избирательной комиссии. При указанной передаче протоколов участковой избирательной комиссии вправе присутствовать другие члены участковой избирательной ко -
миссии, а также наблюдатели, направленные в данную участковую избирательную комиссию.
33. Вторые экземпляры протоколов об итогах голосования предоставляются для ознаком -
ления наблюдателям, иным лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона, а их заверенные копии вывешиваются для всеобщего ознакомления в месте, установленном участ -
ковой избирательной комиссией. Если протоколы составлены в электронном виде, их вторые экземпляры изготавливаются путем распечатки протоколов на бумажном носителе и подпи -
сываются всеми членами участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, присутствовавшими при установлении итогов голосования и составлении протоколов. Вто -
рые экземпляры протоколов вместе с предусмотренной законом избирательной документаци -
ей, включая избирательные бюллетени, списки членов участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, а также печать участковой избирательной комиссии передаются в территориальную избиратель -
ную комиссию для хранения.
34. Участковые избирательные комиссии по решению Центральной избирательной комис -
сии Российской Федерации или на основании ее поручения по решению Избирательной комис -
сии Республики Крым используют при голосовании на выборах депутатов Государственного Совета вместо стационарных ящиков для голосования технические средства подсчета голосов или комплексы для электронного голосования. При этом в случае совмещения дней голосо -
вания на выборах и (или) референдумах разных уровней использование технических средств подсчета голосов, комплексов для электронного голосования обязательно при подсчете голо -
сов на всех выборах и (или) референдумах всех уровней. Перечень избирательных участков, на которых используются технические средства подсчета голосов и комплексы для электронного голосования, определяется Центральной избирательной комиссией Российской Федерации или 
по ее поручению Избирательной комиссией Республики Крым.
Порядок использования технических средств подсчета голосов, комплексов для электрон -
ного голосования, технической системы передачи информации, порядок и сроки передачи, об -
работки и использования информации о выборах, в том числе переданных по техническим каналам связи в электронном виде данных протокола об итогах голосования, устанавливаются федеральным законом, а в части, не урегулированной федеральным законом, — Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.117
 № 1 Ст. 70
В пределах территории, на которой действует одна территориальная избирательная ко -
миссия, не менее чем на 5 процентах определяемых жребием избирательных участков (но не 
менее чем на трех избирательных участках), на которых использовались такие технические средства, проводится контрольный подсчет голосов избирателей, непосредственно членами участковых избирательных комиссий с правом решающего голоса (ручной подсчет голосов). При этом жеребьевка проводится территориальной избирательной комиссией в течение полу -
часа после окончания времени голосования, а результаты жеребьевки доводятся до сведения каждой участковой комиссии незамедлительно. При совмещении дней голосования на выбо -
рах и (или) референдумах разных уровней порядок проведения контрольного подсчета голосов определяется Центральной избирательной комиссией Российской Федерации либо Избира -
тельной комиссией Республики Крым в зависимости от уровня проводимых выборов, рефе -
рендума.
О возможности проведения контрольного (ручного) подсчета голосов должны быть из -
вещены все лица, присутствующие при установлении итогов голосования на избирательном участке, на котором использовались технические средства подсчета голосов. Ручной подсчет голосов проводится в присутствии наблюдателей, иных лиц, перечисленных в части 4 статьи 30 настоящего Федерального закона. На избирательных участках, участках референдума, опреде -
ленных жребием, ручной подсчет голосов проводится в порядке, определенном пунктами 8—11, 13—15, 17—19, 21—23 статьи 68 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». По итогам ручного подсчета голосов либо составляется новый протокол об итогах голосования (если выявится разница более чем в один процент (определяемая делением разницы между данными ручного подсчета голосов и данными, полученными с использованием технического средства подсчета голосов, на большее число голосов), но не менее трех единиц между данными ручного подсчета голосов и данными, полученными с использованием технического средства подсчета голосов, хотя бы по одной из следующих строк: 9, 10, 13 и последующих строк — протокола участковой избирательной комиссии об итогах голосования), на котором делается отметка «Повторный» и который вместе с первоначальным протоколом участковой избирательной комиссии об итогах голосования направляется в территориальную избирательную комиссию, либо составляется акт о совпадении данных, полученных в ходе повторного подсчета голосов, с первоначальными данными, который вместе с протоколом участковой избирательной комиссии об итогах голо -
сования направляется в территориальную избирательную комиссию. Председатель участко -
вой избирательной комиссии избирательного участка, определенного жребием для проведения контрольного (ручного) подсчета голосов, непосредственно после установления результатов контрольного (ручного) подсчета голосов информирует о полученных результатах территори -
альную избирательную комиссию.
Территориальная избирательная комиссия, определившая жребием избирательные участ -
ки для проведения контрольного (ручного) подсчета голосов, незамедлительно по получении от председателей участковых избирательных комиссий указанных избирательных участков сведений о результатах контрольного (ручного) подсчета голосов принимает соответствующее решение, в том числе решение о проведении ручного подсчета голосов на всех избирательных участках, на которых не проводился ручной подсчет голосов и которые расположены на соот -
ветствующей территории, в случае если в результате контрольного подсчета голосов хотя бы на одном из определенных жребием избирательных участков составлен повторный протокол об итогах голосования по причине несовпадения в строках 9, 10, 13 и последующих строках протокола данных, полученных при использовании технических средств подсчета голосов и при ручном подсчете голосов. Участковые избирательные комиссии избирательных участков, на которых использовались технические средства подсчета голосов, после установления ито -
гов голосования при ручном подсчете голосов и подписания повторных протоколов об итогах голосования либо актов о совпадении данных в порядке, предусмотренном пунктом 32 настоя -
щей статьи, направляют протоколы в территориальную избирательную комиссию.
35. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» при проведении выборов депутатов Государственного Совета данные протоколов участковых избирательных комиссий об итогах голосования размещаются в информационно-телекоммуникационной сети Интернет в порядке, определяемом Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.118
 № 1 Ст. 70
Статья 70. Установление итогов голосования территориальной избирательной комиссией
1. На основании данных протоколов участковых избирательных комиссий об итогах го -
лосования территориальная избирательная комиссия после предварительной проверки пра -
вильности их составления путем суммирования содержащихся в них данных не позднее чем 
на третий день со дня голосования устанавливает итоги голосования на соответствующей территории. Суммирование данных, содержащихся в протоколах участковых избирательных комиссий об итогах голосования, осуществляют непосредственно члены территориальной из -
бирательной комиссии с правом решающего голоса.
По данным протоколов участковых избирательных комиссий об итогах голосования тер -
риториальная избирательная комиссия составляет сводные таблицы и протоколы об итогах голосования.
Решение территориальной избирательной комиссии об итогах голосования по одноман -
датному избирательному округу оформляется протоколом № 1 об итогах голосования.
Решение территориальной избирательной комиссии об итогах голосования по республи -
канскому избирательному округу оформляется протоколом № 2 об итогах голосования.
Прием протоколов участковых избирательных комиссий, суммирование данных этих 
протоколов и составление протоколов № 1 и № 2 об итогах голосования на соответствующей 
территории осуществляются в одном помещении, при этом все действия членов территори -
альной избирательной комиссии по приему протоколов участковых избирательных комиссий, суммированию данных этих протоколов и составлению протоколов об итогах голосования должны находиться в поле зрения членов территориальной избирательной комиссии и наблю -
дателей, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона.
В указанном помещении должны находиться увеличенные формы сводных таблиц по со -
ответствующей территории, в которые немедленно после прибытия председателя, секретаря или иного члена участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса с первыми экземплярами протоколов об итогах голосования заносятся данные этих протоколов с указа -
нием времени их внесения.
Председатель, секретарь или иной член участковой избирательной комиссии с правом 
решающего голоса передает первые экземпляры протоколов участковой избирательной комис -
сии с приложенными к ним документами члену территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса, который проверяет правильность заполнения протоколов, полноту приложенных к ним документов.
Если в территориальной избирательной комиссии установлен комплекс средств автома -
тизации ГАС «Выборы», данные протоколов участковой избирательной комиссии незамедли -
тельно вводятся в ГАС «Выборы», при этом проводится проверка выполнения контрольных соотношений данных, содержащихся в указанных протоколах.
Если ГАС «Выборы» не используется, то выполнение контрольных соотношений прове -
ряет член территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса, проверяю -
щий правильность заполнения протоколов.
Если протокол участковой избирательной комиссии об итогах голосования составлен с 
нарушением требований закона, предъявляемых к составлению протокола, участковая изби -
рательная комиссия обязана составить повторный протокол в соответствии с требованиями части 10 настоящей статьи, а первоначально представленный протокол остается в территори -
альной избирательной комиссии.
Если протоколы участковой избирательной комиссии об итогах голосования составле -
ны в соответствии с требованиями закона, предъявляемыми к составлению протокола, член территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса вносит данные этих протоколов в сводные таблицы территориальной избирательной комиссии. Председатель, се -
кретарь или иной член участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, пере -
давший члену территориальной избирательной комиссии протоколы об итогах голосования, расписывается в увеличенных формах сводных таблиц под данными протоколов соответству -
ющей участковой избирательной комиссии об итогах голосования.
2. В протоколы № 1 и № 2 территориальной избирательной комиссии об итогах голосова -
ния заносятся следующие данные:
1) количество участковых избирательных комиссий на соответствующей территории;2) количество поступивших протоколов № 1 и № 2 участковых избирательных комиссий 
об итогах голосования, на основании которых составляются протоколы территориальной из -
бирательной комиссии;119
 № 1 Ст. 70
3) количество избирательных участков, итоги голосования по которым были признаны 
недействительными, и суммарное число избирателей, включенных в списки избирателей по 
данным избирательным участкам на момент окончания голосования;
4) суммарные данные по всем строкам соответствующих протоколов участковых избира -
тельных комиссий об итогах голосования, предусмотренным частью 4 статьи 68 настоящего Закона.
3. Для подписания протоколов об итогах голосования территориальная избирательная 
комиссия в обязательном порядке проводит итоговое заседание, на котором рассматриваются поступившие в территориальную избирательную комиссию жалобы (заявления), связанные с проведением голосования, подсчетом голосов избирателей и составлением протоколов участ -
ковых избирательных комиссий. После этого территориальная избирательная комиссия под -
писывает протоколы № 1 и № 2 об итогах голосования и выдает копии протоколов лицам, 
указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона.
Протоколы № 1 и № 2 об итогах голосования составляются в двух экземплярах и подпи -
сываются всеми присутствующими членами территориальной избирательной комиссии с пра -
вом решающего голоса, в них проставляются дата и время (час с минутами) их подписания. Подписание протоколов с нарушением указанного порядка является основанием для призна -
ния протоколов недействительными.
Член территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса, который не 
согласен с протоколом в целом или с отдельными его положениями, вправе приложить к про -
токолу особое мнение, о чем в протоколе делается соответствующая запись.
4. К каждому экземпляру соответствующего протокола территориальной избирательной 
комиссии об итогах голосования приобщаются:
1) сводная таблица об итогах голосования по одномандатному избирательному округу, 
включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов № 1 участковых избира -
тельных комиссий об итогах голосования, или сводная таблица об итогах голосования по ре -
спубликанскому избирательному округу, включающая в себя полные данные всех поступив -
ших протоколов № 2 участковых избирательных комиссий об итогах голосования;
2) акты о получении территориальной избирательной комиссией избирательных бюлле -
теней, о передаче их участковым избирательным комиссиям, а также о погашении неисполь -
зованных избирательных бюллетеней, хранившихся в территориальной избирательной комис -
сии, с указанием числа этих избирательных бюллетеней.
5. Сводные таблицы, указанные в части 4 настоящей статьи, подписываются всеми при -
сутствующими членами территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса.
6. К первым экземплярам протоколов № 1 и № 2 территориальной избирательной комис -
сии об итогах голосования приобщаются особые мнения членов этой избирательной комиссии с правом решающего голоса, а также поступившие в территориальную избирательную комис -
сию в период, который начинается в день голосования и заканчивается в день составления соответствующего протокола об итогах голосования, жалобы (заявления) на нарушения Феде -
рального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референ -
думе граждан Российской Федерации» и настоящего Закона, а также принятые по указанным жалобам (заявлениям) решения.
Заверенные копии особых мнений, жалоб (заявлений) и решений территориальной изби -
рательной комиссии приобщаются ко вторым экземплярам протоколов.
7. Первые экземпляры протоколов № 1 и № 2 территориальной избирательной комиссии 
об итогах голосования, а также первые экземпляры сводных таблиц об итогах голосования после их подписания всеми присутствующими членами территориальной избирательной ко -
миссии с правом решающего голоса вместе с приобщенными соответствующими протоколами участковых избирательных комиссий незамедлительно направляются в окружную избиратель -
ную комиссию и возврату в территориальную избирательную комиссию не подлежат.
8. Вторые экземпляры протоколов № 1 и № 2 территориальной избирательной комиссии 
об итогах голосования вместе со вторыми экземплярами сводных таблиц об итогах голосо -
вания представляются для ознакомления членам территориальной избирательной комиссии, наблюдателям, иным лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона, а заверенные копии протоколов вывешиваются для всеобщего ознакомления.
9. Вторые экземпляры протоколов № 1 и № 2 территориальной избирательной комиссии об 
итогах голосования вместе со вторыми экземплярами сводных таблиц об итогах голосования, списками членов территориальной избирательной комиссии с правом совещательного голоса, 120
 № 1 Ст. 70
наблюдателей, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, присутствовавших 
при установлении итогов голосования и составлении протоколов, и с другой документацией хранятся секретарем территориальной избирательной комиссии в охраняемом помещении.
10. Если после подписания протоколов № 1 и № 2 территориальной избирательной комис -
сии об итогах голосования и (или) сводных таблиц об итогах голосования и направления их первых экземпляров в окружную избирательную комиссию территориальная избирательная комиссия либо окружная избирательная комиссия в ходе предварительной проверки выявила в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложении данных протоколов участковых избирательных комиссий), территориальная избирательная комиссия, направившая протокол и сводную таблицу, вправе на своем заседании рассмотреть вопрос о внесении уточнений в стро -
ки 1—12 соответствующего протокола и (или) соответствующей сводной таблицы. О принятом решении территориальная избирательная комиссия в обязательном порядке информирует сво -
их членов с правом совещательного голоса, наблюдателей, иных лиц, присутствовавших при составлении ранее утвержденного протокола, а также представителей средств массовой ин -
формации. В этом случае территориальная избирательная комиссия составляет соответствую -
щий протокол об итогах голосования и (или) соответствующую сводную таблицу об итогах голосования, на которых делается отметка «Повторный» и (или) «Повторная». Указанные про -
токол и (или) сводная таблица незамедлительно направляются в окружную избирательную ко -
миссию. Нарушение указанного порядка составления повторного протокола и повторной свод -
ной таблицы является основанием для признания этого протокола недействительным.
Если требуется внести уточнения в строку 13 и последующие строки соответствующего 
протокола об итогах голосования, проводится повторный подсчет голосов избирателей в по -
рядке, установленном частью 11 настоящей статьи.
11. При выявлении ошибок, несоответствий в протоколе об итогах голосования, возник -
новении сомнений в правильности составления протокола, поступившего из участковой изби -
рательной комиссии, территориальная избирательная комиссия вправе принять решение о про -
ведении повторного подсчета голосов избирателей участковой избирательной комиссией либо о самостоятельном проведении повторного подсчета голосов избирателей на соответствующем избирательном участке.
Повторный подсчет голосов избирателей проводится в присутствии члена (членов) терри -
ториальной избирательной комиссии с правом решающего голоса участковой избирательной комиссией, составившей и утвердившей протокол, который подлежит проверке, или террито -
риальной избирательной комиссией с обязательным извещением об этом членов соответству -
ющей избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдателей, кандидатов, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, которые вправе присутствовать при проведении повторного подсчета голосов избирателей.
По итогам повторного подсчета голосов избирателей избирательная комиссия, осуще -
ствившая такой подсчет, составляет протокол об итогах голосования, на котором делается от -
метка «Повторный подсчет голосов». Его заверенные копии выдаются наблюдателям, иным лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона. Протокол незамедлительно направ -
ляется в территориальную избирательную комиссию.
Указанный повторный подсчет голосов избирателей может проводиться до установления 
территориальной избирательной комиссией итогов голосования и составления ею протоколов 
об итогах голосования.
Статья 71. Определение результатов выборов депутата Государственного Совета 
  по одномандатному избирательному округу и установление итогов 
  голосования по респуб  ликанскому избирательному округу на территории  
  одномандатного избирательного округа окружной избирательной комиссией
1. На основании первых экземпляров протоколов № 1 территориальных избирательных 
комиссий, а в случае если полномочия окружной избирательной комиссии возложены на тер -
риториальную избирательную комиссию, — на основании протоколов № 1 участковых избира -
тельных комиссий об итогах голосования по одномандатному избирательному округу окруж -
ная избирательная комиссия после предварительной проверки правильности их составления 
путем суммирования содержащихся в них данных не позднее чем на пятый день со дня голосо -
вания определяет результаты выборов депутата Государственного Совета по одномандатному избирательному округу.121
 № 1 Ст. 70
На основании первых экземпляров протоколов № 2 территориальных избирательных ко -
миссий, а в случае, если полномочия окружной избирательной комиссии возложены на тер -
риториальную избирательную комиссию — на основании протоколов № 2 участковых из -
бирательных комиссий об итогах голосования по республиканскому избирательному округу 
окружная избирательная комиссия после предварительной проверки правильности их состав -
ления незамедлительно путем суммирования содержащихся в них данных устанавливает ито -
ги голосования по республиканскому избирательному округу на территории одномандатного избирательного округа.
Суммирование данных, содержащихся в протоколах территориальных избирательных 
комиссий, участковых избирательных комиссий об итогах голосования, осуществляют непо -
средственно члены окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса. При этом, в случае если полномочия окружной избирательной комиссии возложены на территориальную избирательную комиссию, окружная избирательная комиссия осуществляет прием протоко -
лов участковых избирательных комиссий в соответствии с положениями статьи 70 настоящего Закона  .
О результатах выборов депутата Государственного Совета по одномандатному избира -
тельному округу окружная избирательная комиссия составляет протокол о результатах вы -
боров.
Решение окружной избирательной комиссии о результатах выборов депутата Государ -
ственного Совета по одномандатному избирательному округу оформляется постановлением 
окружной избирательной комиссии.
Решение окружной избирательной комиссии об итогах голосования по республиканскому 
избирательному округу на территории одномандатного избирательного округа оформляется протоколом окружной избирательной комиссии об итогах голосования.
Прием протоколов территориальных избирательных комиссий, суммирование данных, 
содержащихся в этих протоколах, и составление протоколов осуществляются в одном помеще -
нии, при этом все действия членов окружной избирательной комиссии по приему протоколов, суммированию содержащихся в них данных и составлению протоколов должны находиться в поле зрения членов окружной избирательной комиссии и наблюдателей, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона. В указанном помещении должны находиться увеличен -
ные формы сводных таблиц, в которые немедленно после прибытия председателя, секретаря или иного члена территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса с пер -
выми экземплярами протоколов № 1 и № 2 об итогах голосования заносятся данные, содержа -
щиеся в этих протоколах, с указанием времени их внесения.
Председатель, секретарь или иной член территориальной избирательной комиссии с пра -
вом решающего голоса передает первые экземпляры протоколов № 1 и № 2 территориальной 
избирательной комиссии с приложенными к ним документами члену окружной избиратель -
ной комиссии с правом решающего голоса, который проверяет правильность их заполнения, полноту приложенных к ним документов и выполнение контрольных соотношений.
Если протоколы и (или) сводные таблицы территориальной избирательной комиссии об 
итогах голосования составлены с нарушением требований закона, предъявляемых к составле -
нию протокола и (или) сводной таблицы, территориальная избирательная комиссия обязана составить соответствующий повторный протокол и (или) соответствующую сводную таблицу об итогах голосования в соответствии с требованиями настоящего Закона, а первоначально представленные протокол и (или) сводная таблица остаются в окружной избирательной ко -
миссии. Если протоколы и (или) сводные таблицы территориальной избирательной комиссии об итогах голосования составлены в соответствии с требованиями настоящего Закона, член окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса вносит данные этих прото -
колов в сводные таблицы окружной избирательной комиссии. Председатель, секретарь или иной член территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса, передавший члену окружной избирательной комиссии протоколы об итогах голосования, расписывается в увеличенных формах сводных таблиц под данными соответствующего протокола территори -
альной избирательной комиссии об итогах голосования.
2. В протокол окружной избирательной комиссии о результатах выборов депутата Госу -
дарственного Совета по одномандатному избирательному округу вносятся следующие данные:
1) число территориальных (непосредственно нижестоящих участковых) избирательных 
комиссий в одномандатном избирательном округе;122
 № 1 Ст. 70
2) число протоколов № 1 территориальных (участковых) избирательных комиссий об ито -
гах голосования, на основании которых составлен данный протокол;
3) число избирательных участков, итоги голосования по которым были признаны недей -
ствительными, и суммарное число избирателей, внесенных в списки избирателей по данным 
избирательным участкам на момент окончания голосования;
4) суммарные данные по одномандатному избирательному округу по всем строкам, со -
держащимся в протоколах № 1 территориальных (участковых) избирательных комиссий об 
итогах голосования;
5) фамилия, имя и отчество зарегистрированного кандидата, избранного депутатом Госу -
дарственного Совета.
3. Окружная избирательная комиссия признает результаты выборов по одномандатному 
избирательному округу недействительными:
1) в случае если допущенные при проведении голосования или установлении итогов го -
лосования нарушения не позволяют с достоверностью определить результаты волеизъявления избирателей;
2) в случае если итоги голосования по одномандатному избирательному округу признаны 
недействительными на части избирательных участков, списки избирателей на которых на мо -
мент окончания голосования в совокупности включают не менее чем одну четвертую часть от общего числа избирателей, внесенных в списки избирателей на момент окончания голосования в одномандатном избирательном округе;
3) по решению суда.4. Избранным по одномандатному избирательному округу признается зарегистрирован -
ный кандидат, набравший наибольшее число голосов избирателей, принявших участие в го -
лосовании. При равном числе голосов, полученных зарегистрированными кандидатами, из -
бранный кандидат определяется жребием в порядке, установленном Избирательной комиссией Республики Крым до начала этой процедуры.
5. Число избирателей, принявших участие в голосовании по одномандатному избиратель -
ному округу, определяется по числу избирательных бюллетеней по одномандатному избира -
тельному округу установленной формы, обнаруженных в ящиках для голосования.
6. В протокол окружной избирательной комиссии об итогах голосования по республикан -
скому избирательному округу на территории одномандатного избирательного округа вносятся следующие данные:
1) число территориальных (непосредственно нижестоящих участковых) избирательных 
комиссий в одномандатном избирательном округе;
2) число протоколов № 2 территориальных (участковых) избирательных комиссий об ито -
гах голосования, на основании которых составлен данный протокол;
3) число избирательных участков, итоги голосования по которым были признаны недей -
ствительными, и суммарное число избирателей, внесенных в списки избирателей по данным избирательным участкам на момент окончания голосования;
4) суммарные данные по одномандатному избирательному округу по всем строкам, со -
держащимся в протоколах № 2 территориальных (непосредственно нижестоящих участковых) 
избирательных комиссий об итогах голосования.
7. Для подписания протоколов о результатах выборов, об итогах голосования окружная 
избирательная комиссия в обязательном порядке проводит итоговое заседание, на котором рас -
сматриваются поступившие в избирательную комиссию жалобы (заявления), связанные с про -
ведением голосования, подсчетом голосов избирателей и составлением протоколов нижестоя -
щих избирательных комиссий. После этого окружная избирательная комиссия подписывает протоколы о результатах выборов, об итогах голосования и выдает копии протоколов лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона.
Протоколы о результатах выборов и об итогах голосования составляются в двух экземпля -
рах и подписываются всеми присутствующими членами окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса, в них проставляются дата и время (час с минутами) их подписания. Подписание протокола с нарушением этого порядка является основанием для признания его недействительным.
Член окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса, который не согла -
сен с протоколом в целом или с отдельными его положениями, вправе приложить к протоколу 
особое мнение, о чем в протоколе делается соответствующая запись.123
 № 1 Ст. 70
8. К каждому экземпляру соответствующего протокола окружной избирательной комис -
сии приобщается сводная таблица о результатах выборов по одномандатному избирательному 
округу, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов № 1 территориаль -
ных избирательных комиссий, участковых избирательных комиссий об итогах голосования, или сводная таблица об итогах голосования по республиканскому избирательному округу на территории одномандатного избирательного округа, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов № 2 территориальных избирательных комиссий, участковых избира -
тельных комиссий об итогах голосования.
9. Сводные таблицы, указанные в части 8 настоящей статьи, подписываются всеми при -
сутствующими членами окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса.
10. К первым экземплярам протоколов окружной избирательной комиссии о результатах 
выборов, об итогах голосования приобщаются особые мнения членов окружной избиратель -
ной комиссии, а также поступившие в указанную избирательную комиссию в период, который начинается в день голосования и оканчивается в день составления окружной избирательной комиссией протоколов о результатах выборов, об итогах голосования, жалобы (заявления) на нарушения закона и принятые по указанным жалобам (заявлениям) решения.
Заверенные копии особых мнений, жалоб (заявлений) и решений окружной избиратель -
ной комиссии приобщаются ко вторым экземплярам протоколов.
11. Первые экземпляры протоколов окружной избирательной комиссии с приобщенными 
к ним документами незамедлительно после подписания протоколов и сводных таблиц направ -
ляются в Избирательную комиссию Республики Крым и возврату в окружную избирательную комиссию не подлежат.
12. Вторые экземпляры протоколов окружной избирательной комиссии вместе со вторыми 
экземплярами сводных таблиц, списками членов окружной избирательной комиссии с правом совещательного голоса, лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, присутствовав -
ших при определении результатов выборов, установлении итогов голосования и составлении протоколов, а также с другой документацией, предусмотренной настоящим Законом, хранятся секретарем окружной избирательной комиссии в охраняемом помещении.
13. Вторые экземпляры протоколов окружной избирательной комиссии вместе со вторы -
ми экземплярами сводных таблиц представляются для ознакомления членам окружной изби -
рательной комиссии, иным лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона, а их заве -
ренные копии вывешиваются для всеобщего ознакомления в месте, установленном окружной избирательной комиссией.
14. Если после подписания окружной избирательной комиссией протоколов о результа -
тах выборов, об итогах голосования и (или) сводных таблиц и направления их первых экзем -
пляров в Избирательную комиссию Республики Крым окружная избирательная комиссия, составившая протоколы, сводные таблицы, либо Избирательная комиссия Республики Крым в ходе предварительной проверки выявила в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложении данных протоколов территориальных избирательных комиссий, участковых из -
бирательных комиссий), окружная избирательная комиссия вправе на своем заседании рас -
смотреть вопрос о внесении уточнений в строки 1—12 соответствующего протокола и (или) соответствующей сводной таблицы. О принятом решении окружная избирательная комиссия в обязательном порядке информирует своих членов с правом совещательного голоса, наблю -
дателей и других лиц, присутствовавших при составлении ранее утвержденных протоколов, а также представителей средств массовой информации. В этом случае окружная избирательная комиссия составляет соответствующий протокол и (или) соответствующую сводную табли -
цу, на которых делается отметка «Повторный» и (или) «Повторная». Указанный протокол и (или) сводная таблица незамедлительно направляется в Избирательную комиссию Республики Крым. Нарушение указанного порядка составления повторного протокола и (или) повторной сводной таблицы является основанием для признания этого протокола недействительным.
Если требуется внести уточнения в строку 13 и последующие строки соответствующего 
протокола, проводится повторный подсчет голосов избирателей в порядке, установленном ча -
стями 15 и 16 настоящей статьи.
15. При выявлении ошибок, несоответствий в протоколе или возникновении сомнений 
в правильности составления протоколов, поступивших из территориальных избирательных 124
 № 1 Ст. 70
комиссий, участковых избирательных комиссий, окружная избирательная комиссия вправе 
принять решение о проведении повторного подсчета голосов избирателей на соответствую -
щей территории, на соответствующем избирательном участке. Указанный повторный подсчет может проводиться до определения окружной избирательной комиссией результатов выборов, установления ею итогов голосования и составления соответствующих протоколов.
16. В случае, указанном в части 15 настоящей статьи, повторный подсчет голосов избира -
телей проводится в присутствии члена (членов) окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса, избирательной комиссией, составившей и утвердившей протокол об итогах голосования, который подлежит проверке, либо окружной избирательной комиссией. Избира -
тельная комиссия, проводящая повторный подсчет голосов избирателей, извещает об этом чле -
нов соответствующей избирательной комиссии, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 на -
стоящего Закона, которые вправе присутствовать при проведении повторного подсчета голосов избирателей. По итогам повторного подсчета голосов избирателей избирательная комиссия, осуществившая такой подсчет, составляет соответствующий протокол, на котором делается отметка «Повторный подсчет голосов». Его заверенные копии выдаются наблюдателям, иным лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона. Протокол незамедлительно направ -
ляется в окружную избирательную комиссию.
Статья 72. Определение результатов выборов депутатов Государственного Совета 
   по республиканскому избирательному округу
1. На основании первых экземпляров протоколов окружных избирательных комиссий об 
итогах голосования по республиканскому избирательному округу на территории одномандат -
ного избирательного округа Избирательная комиссия Республики Крым после предваритель -
ной проверки правильности их составления путем суммирования содержащихся в них данных не позднее чем через 7 дней после дня голосования определяет результаты выборов депутатов Государственного Совета по республиканскому избирательному округу.
Суммирование данных, содержащихся в протоколах окружных избирательных комиссий 
об итогах голосования по республиканскому избирательному округу на территории одноман -
датного избирательного округа, осуществляют непосредственно члены Избирательной комис -
сии Республики Крым с правом решающего голоса.
О результатах выборов депутатов Государственного Совета по республиканскому изби -
рательному округу Избирательной комиссией Республики Крым составляется протокол о ре -
зультатах выборов.
2. В протокол Избирательной комиссии Республики Крым о результатах выборов депута -
тов Государственного Совета по республиканскому избирательному округу вносятся следую -
щие сведения:
1) количество окружных избирательных комиссий на территории Республики Крым;2) количество протоколов окружных избирательных комиссий, на основании которых 
составлен  данный протокол;
3) суммарные данные по республиканскому избирательному округу по всем строкам, 
содержащим  ся в протоколах окружных избирательных комиссий об итогах голосования;
4) наименования избирательных объединений, республиканские списки кандидатов 
которых  допущены к распределению депутатских мандатов, и число депутатских мандатов, 
причитающихся каждому из них;
5) фамилии, имена, отчества зарегистрированных кандидатов, избранных депутатами 
Государств  енного Совета, из каждого республиканского списка кандидатов.
3. Избирательная комиссия Республики Крым признает выборы по республиканскому 
избирательно  му округу несостоявшимися в случае, если:
1) менее чем два республиканских списка кандидатов при голосовании за республикан -
ские списки кандидатов получили согласно настоящему Закону право принять участие в рас -
пределении депутатских мандатов;
2) за республиканские списки кандидатов, получившие согласно настоящему Закону пра -
во принять участие в распределении депутатских мандатов, было подано в сумме 50 или ме -
нее процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому 
избирательном  у округу.
4. Избирательная комиссия Республики Крым признает результаты выборов по республи -
канскому избирательному округу недействительными:125
 № 1 Ст. 70
1) в случае если допущенные при проведении голосования или установлении итогов го -
лосования нарушения не позволяют с достоверностью определить результаты волеизъявления 
избирателей;
2) в случае если итоги голосования признаны недействительными на части избиратель -
ных участков, списки избирателей на которых на момент окончания голосования в совокуп -
ности включают не менее чем одну четвертую часть от общего числа избирателей, внесенных в списки избирателей на момент окончания голосования в республиканском избирательном округе;
3) по решению суда.5. Число избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избира -
тельному округу, определяется по числу избирательных бюллетеней по республиканскому из -
бирательному округу установленной формы, обнаруженных в ящиках для голосования.
6. К распределению депутатских мандатов допускаются республиканские списки кан -
дидатов, каждый из которых получил 5 и более процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу, при условии, что таких списков было не менее двух и за все эти списки было подано в совокупности более 50 процен -
тов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избиратель -
ному округу. В этом случае иные республиканские списки кандидатов к участию в распреде -
лении депутатских мандатов по республиканскому избирательному округу не допускаются.
7. Если за республиканские списки кандидатов, каждый из которых получил 5 и более 
процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу, было подано в совокупности 50 или менее процентов голосов изби -
рателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу, к распределению депутатских мандатов допускаются указанные республиканские списки кан -
дидатов, а также последовательно в порядке убывания числа поданных голосов избирателей республиканские списки кандидатов, получившие менее 5 процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу, пока общее число голосов избирателей, поданных за республиканские списки кандидатов, допущенные к распределению депутатских мандатов, не превысит в совокупности 50 процентов голосов из -
бирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу.
8. Если за один республиканский список кандидатов подано более 50 процентов голосов 
избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу, а остальные республиканские списки кандидатов получили менее 5 процентов голосов избира -
телей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу, к уча -
стию в распределении депутатских мандатов допускается указанный республиканский список кандидатов, а также республиканский список кандидатов, который получил наибольшее число голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу, среди республиканских списков кандидатов, получивших менее 5 процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому избирательному округу.
9. Республиканские списки кандидатов, допущенные к распределению депутатских ман -
датов, получают указанные мандаты в соответствии с методикой, предусмотренной статьей 74 
настоящего Закона. При применении указанной методики не учитываются зарегистрирован -
ные кандидаты, избранные депутатами Государственного Совета по одномандатным избира -
тельным округам.
10. Каждому республиканскому списку кандидатов, допущенному к распределению депу -
татских мандатов, должно быть распределено не менее одного депутатского мандата.
11. Депутатские мандаты распределяются между зарегистрированными кандидатами 
из республиканского списка кандидатов в соответствии с порядком размещения кандидатов в этом списке, установленным при регистрации данного списка в Избирательной комиссии Республики Крым и рассматриваемым как порядок очередности получения депутатских ман -
датов.
12. Зарегистрированный кандидат, который вправе получить депутатский мандат, может 
отказаться от получения депутатского мандата. Заявление об отказе от получения депутатско -
го мандата не подлежит отзыву. В этом случае депутатский мандат передается следующему 
в порядке очередности зарегистрированному кандидату из того же республиканского списка кандидатов. Заявление об отказе от получения депутатского мандата подается кандидатом в Избирательную комиссию Республики Крым лично либо иным способом. В последнем случае 126
 № 1 Ст. 70
подлинность подписи кандидата на данном заявлении должна быть засвидетельствована нота -
риально в установленном законом порядке.
13. Для подписания протокола Избирательная комиссия Республики Крым в обязательном 
порядке проводит итоговое заседание, на котором рассматривает поступившие в избиратель -
ную комиссию жалобы (заявления), связанные с проведением голосования, подсчетом голосов 
избирателей и составлением протоколов нижестоящих избирательных комиссий. После этого Избирательная комиссия Республики Крым подписывает протокол о результатах выборов по республиканскому избирательному округу и выдает копии протокола лицам, указанным в ча -
сти 4 статьи 23 настоящего Закона.
Протокол о результатах выборов по республиканскому избирательному округу составля -
ется в двух экземплярах и подписывается всеми присутствующими членами Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса, в нем проставляются дата и время (час с минутами) его подписания.
Подписание протокола с нарушением этого порядка является основанием для признания 
его недействительным.
Член Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса, не соглас -
ный с протоколом в целом или с отдельными его положениями, вправе изложить в письменной форме особое мнение, о чем в протоколе делается соответствующая запись.
14. К протоколу приобщается сводная таблица о результатах выборов по республиканско -
му избирательному округу, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов окружных избирательных комиссий об итогах голосования по республиканскому избиратель -
ному округу на территории одномандатного избирательного округа.
Сводная таблица подписывается всеми присутствующими членами Избирательной ко -
миссии Республики Крым с правом решающего голоса.
К протоколу также приобщаются поступившие в Избирательную комиссию Республики 
Крым жалобы (заявления) на нарушения закона и принятые по указанным жалобам (заявлени -
ям) решения.
15. Заверенные копии протокола и сводной таблицы о результатах выборов по респуб -
ликанскому избирательному округу предоставляются всем членам Избирательной комиссии Рес публики Крым, лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона, представителям 
средств массовой информации.
16. Если после подписания протокола о результатах выборов по республиканскому из -
бирательному округу и (или) сводной таблицы Избирательная комиссия Республики Крым 
выявила в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложении данных протоколов ни -
жестоящих избирательных комиссий), Избирательная комиссия Республики Крым обязана на своем заседании рассмотреть вопрос о внесении уточнений в протокол и (или) сводную табли -
цу. О принятом решении Избирательная комиссия Республики Крым в обязательном порядке информирует своих членов с правом совещательного голоса, других лиц, присутствовавших при составлении ранее утвержденного протокола, а также представителей средств массовой информации. В этом случае Избирательная комиссия Республики Крым составляет протокол и (или) сводную таблицу о результатах выборов, на которых делается отметка «Повторный» и (или) «Повторная». Нарушение указанного порядка составления повторного протокола и по -
вторной сводной таблицы является основанием для признания этого протокола недействительным.
17. При выявлении ошибок, несоответствий в протоколах и (или) сводных таблицах об 
итогах голосования, возникновении сомнений в правильности составления протоколов и (или) сводных таблиц, поступивших из нижестоящих избирательных комиссий, Избирательная ко -
миссия Республики Крым вправе принять решение о проведении повторного подсчета голосов избирателей на соответствующей территории, на соответствующем избирательном участке. Указанный повторный подсчет голосов избирателей может проводиться до определения Из -
бирательной комиссией Республики Крым результатов выборов по республиканскому избира -
тельному округу и составления ею протокола о результатах выборов.
18. В случае, указанном в части 17 настоящей статьи, повторный подсчет голосов изби -
рателей проводится в присутствии члена (членов) Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса избирательной комиссией, составившей и утвердившей протокол об итогах голосования, который подлежит проверке, либо Избирательной комиссией Респуб -
лики Крым. Избирательная комиссия, проводящая повторный подсчет голосов избирателей, 127
 № 1 Ст. 70
извещает об этом членов соответствующей избирательной комиссии с правом совещательного 
голоса, наблюдателей, иных лиц, указанных в части 4 статьи 23 настоящего Закона, которые вправе присутствовать при проведении повторного подсчета голосов избирателей. По итогам повторного подсчета голосов избирателей избирательная комиссия, проводящая такой подсчет, составляет протокол об итогах голосования, на котором делается отметка «Повторный подсчет голосов». Его заверенные копии выдаются наблюдателям, иным лицам, указанным в части 4 статьи 23 настоящего Закона. Протокол незамедлительно направляется в Избирательную ко -
миссию Республики Крым.
Статья 73. Определение результатов выборов депутатов Государственного СоветаНа основании протокола Избирательной комиссии Республики Крым о результатах вы -
боров депутатов Государственного Совета по республиканскому избирательному округу и на основании протоколов окружных избирательных комиссий о результатах выборов депутатов Государственного Совета по одномандатным избирательным округам Избирательная комис -
сия Республики Крым не позднее чем через 9 дней после дня голосования определяет результа -
ты выборов депутатов Государственного Совета.
Решение Избирательной комиссии Республики Крым о результатах выборов депутатов 
Государственного Совета оформляется постановлением Избирательной комиссии Республики Крым.
Статья 74. Методика пропорционального распределения депутатских мандатов
1. Каждому республиканскому списку кандидатов, допущенному к распределению де -
путатских мандатов, передается по одному депутатскому мандату. Оставшиеся депутатские мандаты распределяются между республиканскими списками кандидатов в порядке, опреде -
ленном частью 2 настоящей статьи.
2. Избирательная комиссия Республики Крым подсчитывает сумму голосов избирателей, 
поданных по республиканскому избирательному округу, отдельно по каждому республикан -
скому списку кандидатов, допущенному к распределению депутатских мандатов.
Число голосов избирателей, полученных каждым республиканским списком кандидатов, 
допущенным к распределению депутатских мандатов, последовательно делится на числа из ряда возрастающих натуральных чисел (делителей) от 2 до числа оставшихся нераспределен -
ными после их передачи спискам кандидатов в соответствии с частью 1 настоящей статьи.
Частные, определенные с точностью до шестого знака после запятой, полученные по -
сле осуществления указанной в абзаце втором настоящей части процедуры деления по всем респуб  ликанским спискам кандидатов, допущенным к распределению депутатских мандатов, 
располагаются в порядке убывания. В случае равенства числовых значений нескольких част -
ных первым располагается частное республиканского списка кандидатов, получившего боль -
шее число голосов избирателей. В случае равенства числовых значений нескольких частных и 
равенства числа голосов, полученных республиканскими списками кандидатов, порядок рас -
положения частных таких республиканских списков кандидатов определяется жребием.
Частное, порядковый номер которого равен числу депутатских мандатов, оставшихся не -
распределенными после их передачи спискам кандидатов в соответствии с частью 1 настоя -
щей статьи, является избирательной квотой, а число равных ей или превышающих ее частных, которое имеет каждый республиканский список кандидатов, допущенный к распределению 
депутатских мандатов, есть число депутатских мандатов, получаемых соответствующим рес -
публиканским списком кандидатов в соответствии с настоящей частью.
3. Общее число депутатских мандатов, полученное списком кандидатов, допущенным к 
распределению депутатских мандатов, есть сумма депутатских мандатов, полученных в соот -
ветствии с частями 1 и 2 настоящей статьи.
4. Общее число депутатских мандатов, полученное списком кандидатов, допущенным к 
распределению депутатских мандатов, распределяется внутри каждого республиканского спи -
ска кандидатов в порядке очередности размещения кандидатов в указанном списке.
5. Если в процессе распределения депутатских мандатов внутри республиканского списка 
кандидатов не окажется зарегистрированных кандидатов, не получивших депутатских манда -
тов, оставшиеся нераспределенными депутатские мандаты остаются вакантными до следую -
щих выборов депутатов Государственного Совета.128
 № 1 Ст. 70
Статья 75. Замещение вакантных депутатских мандатов
1. В случае досрочного прекращения полномочий депутата Государственного Совета, из -
бранного в составе республиканского списка кандидатов, передача вакантного депутатского 
мандата осуществляется Избирательной комиссией Республики Крым в установленном на -
стоящей статьей порядке.
Депутатский мандат не может быть передан зарегистрированному кандидату, который 
ранее получил депутатский мандат и полномочия которого также были прекращены досрочно, если его вакантный депутатский мандат не замещен.
2. В случае досрочного прекращения полномочий депутата, избранного в составе респуб -
ликанского списка кандидатов, коллегиальный постоянно действующий руководящий орган избирательного объединения, в составе республиканского списка кандидатов которого этот де -
путат был избран (если это предусмотрено уставом политической партии), вправе предложить Избирательной комиссии Республики Крым для замещения вакантного депутатского мандата кандидатуру зарегистрированного кандидата из того же республиканского списка кандидатов.
3. Кандидатура зарегистрированного кандидата для замещения в соответствии с частью 2 
настоящей статьи вакантного депутатского мандата может быть предложена в течение 14 дней со дня принятия Государственным Советом решения о досрочном прекращении полномочий депутата. Предложение кандидатуры осуществляется в порядке, предусмотренном уставом политической партии. Избирательная комиссия Республики Крым передает вакантный депу -
татский мандат зарегистрированному кандидату, предложенному коллегиальным постоянно действующим руководящим органом избирательного объединения.
4. Если в течение 14 дней со дня досрочного прекращения полномочий депутата колле -
гиальный постоянно действующий руководящий орган избирательного объединения не вос -
пользуется правом, предусмотренным частью 3 настоящей статьи, Избирательная комиссия Респуб  лики Крым передает вакантный депутатский мандат первому из не получивших депу -
татские мандаты зарегистрированному кандидату в соответствии с порядком размещения кан -
дидатов в республиканском списке кандидатов.
5. Зарегистрированный кандидат, включенный в республиканский список кандида -
тов, допущенный к распределению депутатских мандатов, вправе участвовать в замещении  
(получении) депутатских мандатов не более двух раз, включая избрание его депутатом Госу -
дарственного Совета по одномандатному избирательному округу.
Статья 76. Исключение зарегистрированного кандидата из республиканского списка 
   кандидатов, допущенного к распределению депутатских мандатов
Зарегистрированный кандидат, включенный в республиканский список кандидатов, до -
пущенный к распределению депутатских мандатов, исключается из указанного списка в случае:
1) подачи зарегистрированным кандидатом письменного заявления об исключении его из 
республиканского списка кандидатов;
2) утраты зарегистрированным кандидатом пассивного избирательного права;
3) вступления зарегистрированного кандидата в члены иной политической партии, чем 
политическая партия, в республиканский список кандидатов которой он включен;
4) невыполнения зарегистрированным кандидатом требования, предусмотренного пун -
ктом 6 статьи 70 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
5) реализации зарегистрированным кандидатом права, предусмотренного частью 5 ста -
тьи 75 настоящего Закона;
6) признания зарегистрированного кандидата безвестно отсутствующим либо объявле -
ния его умершим на основании вступившего в законную силу решения суда;
7) смерти зарегистрированного кандидата.
Статья 77. Регистрация депутатов Государственного Совета
1. Избирательная комиссия Республики Крым после определения результатов выборов 
депутатов Государственного Совета незамедлительно извещает об этом зарегистрированных кандидатов, избранных депутатами Государственного Совета.
Зарегистрированный кандидат, избранный депутатом Государственного Совета, обязан в 
пятидневный срок представить в Избирательную комиссию Республики Крым копию приказа 
(иного документа) об освобождении от обязанностей, несовместимых со статусом депутата 
Государственного Совета, либо копии документов, удостоверяющих подачу в указанный срок 
заявления об освобождении от таких обязанностей.129
 № 1 Ст. 70
2. В случае если зарегистрированный кандидат, избранный депутатом Государственного 
Совета по одномандатному избирательному округу, не выполнит требование, предусмотрен -
ное пунктом 6 статьи 70 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и 
права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 1 настоящей ста -
тьи, окружная избирательная комиссия отменяет свое решение о признании такого кандидата избранным.
Если зарегистрированный кандидат, избранный депутатом Государственного Совета в 
составе республиканского списка кандидатов, не выполнит требование, предусмотренное пунк  том 6 статьи 70 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и пра -
ва на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 1 настоящей статьи, 
его депутатский мандат передается другому зарегистрированному кандидату в порядке, пред -
усмотренном статьей 75 настоящего Закона.
3. После официального опубликования результатов выборов депутатов Государственного 
Совета и выполнения зарегистрированным кандидатом, избранным депутатом Государствен -
ного Совета, требования, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, Избирательная комис -
сия Республики Крым регистрирует такого депутата, выдает ему удостоверение об избрании депутатом Государственного Совета и направляет соответствующую информацию в Государ -
ственный Совет. Форма указанного удостоверения устанавливается Избирательной комиссией Республики Крым.
Статья 78. Повторные и дополнительные выборы депутатов Государственного Совета
1. Если выборы депутатов Государственного Совета признаны несостоявшимися, не -
действительными по соответствующему избирательному округу либо кандидат, избранный 
по одномандатному избирательному округу, не сложил с себя полномочия, несовместимые со 
статусом депутата Государственного Совета, Избирательная комиссия Республики Крым на -
значает повторные выборы.
Решение о назначении повторных выборов подлежит официальному опубликованию не 
позднее чем через три дня со дня его принятия.
2. Если основные выборы депутатов Государственного Совета проводились во второе вос -
кресенье сентября и по их результатам Государственный Совет не был сформирован в право -
мочном составе, повторные выборы проводятся не позднее чем через три месяца со дня голосо -
вания на основных выборах.
В остальных случаях повторные выборы проводятся во второе воскресенье сентября, а в 
год проведения выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Россий -
ской Федерации очередного созыва — в день голосования на этих выборах либо в иной день, но не позднее чем через один год со дня появления основания для проведения повторных выборов.
При проведении повторных выборов сроки избирательных действий по решению Избира -
тельной комиссии Республики Крым могут быть сокращены на одну треть.
3. При назначении повторных выборов в случае, если полномочия окружных избиратель -
ных комиссий, а также участковых избирательных комиссий, указанных в пункте 1
1 статьи 27 
Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в рефе -
рендуме граждан Российской Федерации», не истекли, Избирательная комиссия Респуб  лики 
Крым обязана распорядиться либо о продлении срока полномочий этих избирательных комис -
сий, либо о формировании этих избирательных комиссий в новом составе.
4. В случае досрочного прекращения полномочий депутата Государственного Совета, из -
бранного по одномандатному избирательному округу, Избирательная комиссия Республики 
Крым назначает дополнительные выборы в этом избирательном округе.
Дополнительные выборы назначаются на второе воскресенье сентября, а в год проведения 
выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации очередного созыва — на день голосования на этих выборах.
Если дополнительные выборы, в том числе с учетом сроков, предусмотренных пунктом 7 
статьи 10 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на уча -
стие в референдуме граждан Российской Федерации», не могут быть назначены на второе воскресенье сентября, они должны быть проведены не позднее чем через один год со дня до -
срочного прекращения полномочий депутата Государственного Совета, избранного по одно -
мандатному избирательному округу.
Если в результате досрочного прекращения депутатских полномочий Государственный 
Совет остался в неправомочном составе, дополнительные выборы проводятся не позднее чем 130
 № 1 Ст. 70
через четыре месяца со дня такого досрочного прекращения полномочий, при этом сроки из -
бирательных действий по решению Избирательной комиссии Республики Крым могут быть 
сокращены на одну треть.
5. Повторные и (или) дополнительные выборы не назначаются и не проводятся, если в 
результате этих выборов депутат Государственного Совета не может быть избран на срок более одного года.
6. Если в результате досрочного прекращения депутатских полномочий Государствен -
ный Совет остался в неправомочном составе, а проведение дополнительных выборов в соот -
ветствии с частью 5 настоящей статьи не предусмотрено, назначаются новые основные вы -
боры, которые проводятся в сроки, установленные пунктом 4 статьи 10 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации».
Статья 79. Опубликование и обнародование итогов голосования и результатов выборов 
   депутатов Государственного Совета
1. Избирательная комиссия предоставляет для ознакомления итоги голосования по каж -
дому избирательному участку, каждой территории, на которую распространяется деятельность избирательной комиссии, результаты выборов по избирательному округу в объеме данных, со -
держащихся в ее протоколе об итогах голосования и протоколах об итогах голосования непо -
средственно нижестоящих избирательных комиссий, избирателям, кандидатам, доверенным лицам кандидатов, избирательных объединений, наблюдателям, представителям средств мас -
совой информации по их требованию.
2. Избирательная комиссия Республики Крым, окружные избирательные комиссии на -
правляют общие данные о результатах выборов депутатов Государственного Совета по ре -
спубликанскому избирательному округу, одномандатному избирательному округу в средства массовой информации в течение одних суток после определения результатов выборов по соот -
ветствующему избирательному округу.
3. Официальное опубликование результатов выборов депутатов Государственного Сове -
та, а также данных о числе голосов избирателей, полученных каждым из кандидатов, каждым из республиканских списков кандидатов, осуществляется Избирательной комиссией Респуб -
лики Крым не позднее чем через один месяц со дня голосования в официальных средствах массовой информации.
4. Избирательная комиссия Республики Крым в течение двух месяцев со дня голосования 
официально опубликовывает (обнародует) полные данные, которые содержатся в протоколах всех избирательных комиссий об итогах голосования, о результатах выборов депутатов Госу -
дарственного Совета.
5. В течение трех месяцев со дня официального опубликования (обнародования) полных 
данных о результатах выборов депутатов Государственного Совета данные, которые содержат -
ся в протоколах всех избирательных комиссий об итогах голосования и о результатах выборов, размещаются в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Статья 80. Использование ГАС «Выборы»
При подготовке и проведении выборов депутатов Государственного Совета, в том чис -
ле при осуществлении регистрации (учета) избирателей, составлении списков избирателей, установлении итогов голосования и определении результатов выборов, для оперативного по -
лучения, передачи и обработки информации используется ГАС «Выборы» в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации».
Статья 81. Хранение избирательных документов
1. Документы участковых избирательных комиссий (включая избирательные бюллетени) 
хранятся в охраняемых помещениях и передаются в территориальные избирательные комис -
сии в сроки, установленные настоящим Законом.
2. Документы Избирательной комиссии Республики Крым, окружных избирательных 
комиссий, территориальных избирательных комиссий вместе с переданными им на хранение документами участковых избирательных комиссий хранятся в течение сроков, установленных законодательством Российской Федерации.131
 № 1 Ст. 70
3. Избирательные бюллетени, списки избирателей и подписные листы с подписями из -
бирателей хранятся не менее одного года со дня официального опубликования результатов 
выборов депутатов Государственного Совета.
4. Протоколы избирательных комиссий об итогах голосования, о результатах выборов де -
путатов Государственного Совета и сводные таблицы избирательных комиссий, отчеты изби -
рательных комиссий о поступлении и расходовании средств, выделенных из республиканского бюджета на подготовку и проведение выборов, итоговые финансовые отчеты кандидатов, из -
бирательных объединений хранятся не менее одного года со дня официального опубликования решения о назначении выборов депутатов Государственного Совета следующего созыва.
5. В случае рассмотрения в суде жалобы на решение избирательной комиссии об итогах 
голосования, о результатах выборов депутатов Государственного Совета, возбуждения уго -
ловного дела, связанного с нарушением избирательных прав граждан Российской Федерации, сроки хранения соответствующей избирательной документации продлеваются до вступления в законную силу решения суда (прекращения дела в соответствии с законом).
6. Ответственность за сохранность избирательной документации возлагается на предсе -
дателя (заместителя председателя) и секретаря соответствующей избирательной комиссии до передачи указанных документов в вышестоящую избирательную комиссию либо в архив.
7. Порядок хранения, передачи в архив и уничтожения избирательной документации, свя -
занной с подготовкой и проведением выборов депутатов Государственного Совета, утвержда -
ется Избирательной комиссией Республики Крым по согласованию с соответствующим архив -
ным органом Республики Крым.
Глава 12. Заключительные положения
Статья 82. Заключительные положения
1. В соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года 
№ 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» выборы депутатов Государственного Совета первого созыва проводятся 14 сен -
тября 2014 года.
2. Первая после вступления в силу настоящего Закона схема одномандатных избиратель -
ных округов определяется Избирательной комиссией Республики Крым не позднее 1 июня 2014 года и утверждается Государственным Советом не позднее 13 июня 2014 года. Если Госу -
дарственный Совет не утвердит в установленный срок схему избирательных округов, эта схема утверждается Избирательной комиссией Республики Крым не позднее чем через пять дней со дня официального опубликования решения о назначении выборов.
3. Избирательные участки в Республике Крым образуются в соответствии со статьей 19 
Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в рефе -
рендуме граждан Российской Федерации», но не позднее чем через 10 дней со дня официально -
го опубликования решения о назначении выборов.
4. При проведении выборов депутатов Государственного Совета первого созыва сведе -
ния об избирателях формируются и уточняются должностными лицами, указанными в части 2 статьи 11 настоящего Закона, в порядке, предусмотренном Положением о Государственной си -
стеме регистрации (учета) избирателей, участников референдума в Российской Федерации, и представляются в соответствующие избирательные комиссии для составления списков изби -
рателей не позднее чем за 30 дней до дня голосования.
5. При проведении выборов депутатов Государственного Совета первого созыва:1) не применяются положения абзаца второго части 1 и пункта 1 части 4 статьи 33, абзаца 
второго части 1 и абзаца двенадцатого части 3 статьи 34 настоящего Закона в части, касающей -
ся ограничений срока регистрации политической партии, иных общественных объединений, и положения частей 3 и 4 статьи 35 настоящего Закона;
2) не составляются списки политических партий, указанные в части 7 статьи 35 настоя -
щего Закона.
6. При проведении выборов депутатов Государственного Совета первого созыва применя -
ется существующая система административно-территориального устройства Республики Крым.
Статья 83. Вступление в силу настоящего Закона
1. Настоящий Закон вступает в силу по истечении десяти дней со дня его официального 
опубликования.132
 № 1 Ст. 70—71
2. Действие настоящего Закона распространяется на правоотношения, возникшие в связи 
с проведением выборов депутатов Государственного Совета, назначенных после вступления в 
силу настоящего Закона.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 15 мая 2014 года
№ 3-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ  ПРЕДЕЛОВ  НОТАРИАЛЬНЫ х ОКРУГОВ  
И КОЛИЧЕСТВА  ДОЛЖНОСТЕЙ  НОТАРИУСОВ  В НОТАРИАЛЬНЫ х 
ОКРУГА х В ГРАНИ цАх ТЕРРИТОРИИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым             28 мая 2014 года
Статья 1. Пределы нотариальных округов и количество должностей нотариусов в 
нотариальных округах в границах территории Республики Крым
Определить пределы нотариальных округов в границах административно-территориальных 
единиц Республики Крым, существовавших на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов, и количество должностей нотариусов в нотариальных округах Республики Крым согласно Приложению к настоящему Закону.
Статья 2. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 мая 2014 года 
№ 4-ЗРК71133
 № 1 Ст. 71—72
Приложение 
к Закону Республики Крым «Об определении пределов нотариальных округов и  количества должностей нотариусов 
в нотариальных округах в границах территории Республики Крым»
Пределы нотариальных округов и количество должностей нотариусов  
в нотариальных округах в границах территории Республики Крым
Наименования нотариальных округов Пределы нотариального округаКоличество должностей 
нотариусов
Алуштинский городской нотариальный округ Город Алушта 12
Армянский городской нотариальный округ Город Армянск 1
Бахчисарайский районный нотариальный округ Бахчисарайский район 5
Белогорский районный нотариальный округ Белогорский район 5
Джанкойский городской нотариальный округ Город Джанкой 3
Джанкойский районный нотариальный округ Джанкойский район 2
Евпаторийский городской нотариальный округ Город Евпатория 12
Керченский городской нотариальный округ Город Керчь 7
Кировский районный нотариальный округ Кировский район 4
Красногвардейский районный нотариальный округ Красногвардейский район 1
Красноперекопский городской нотариальный округ Город Красноперекопск 3
Красноперекопский районный нотариальный округ Красноперекопский район 1
Ленинский районный нотариальный округ Ленинский район 3
Первомайский районный нотариальный округ Первомайский район 1
Нижнегорский районный нотариальный округ Нижнегорский район 2
Раздольненский районный нотариальный округ Раздольненский район 1
Сакский городской нотариальный округ Город Саки 3
Сакский районный нотариальный округ Сакский район 6
Симферопольский городской нотариальный округ Город Симферополь 75
Симферопольский районный нотариальный округ Симферопольский район 11
Судакский городской нотариальный округ Город Судак 2
Советский районный нотариальный округ Советский район 2
Феодосийский городской нотариальный округ Город Феодосия 15
Черноморский районный нотариальный округ Черноморский район 3
Ялтинский городской нотариальный округ Город Ялта 24
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СИСТЕ мЕ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫ х ОРГАНОВ  ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
ВЛАСТИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым       21 мая 2014 года
Настоящий Закон определяет систему исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым, правовые основы ее организации и деятельности, а также основные полно -
мочия исполнительных органов государственной власти Республики Крым.72134
 № 1 Ст. 72
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
1. Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:
1) исполнительный орган государственной власти Республики Крым — государственный 
орган Республики Крым, осуществляющий в пределах своей компетенции государственное 
управление по вопросам, отнесенным к предметам ведения Республики Крым и полномочиям 
Республики Крым по предметам совместного ведения Российской Федерации и Республики 
Крым, и включенный в структуру исполнительных органов государственной власти Республи -
ки Крым;
2) система исполнительных органов государственной власти — совокупность органов 
государственной власти Республики Крым, деятельность которых направлена на обеспече -
ние исполнительной власти в Республике Крым путем государственного управления, наде -
ленных в этих целях государственно-властными полномочиями, закрепленными в Конститу -
ции Российской Федерации, федеральных законах, Конституции Республики Крым и законах Республики  Крым, настоящем Законе, а также в соглашениях с федеральными органами ис -
полнительной власти в рамках предметов ведения Республики Крым и совместного ведения 
Российской Федерации  ;
3) структура исполнительных органов государственной власти Республики Крым — 
перечень  исполнительных органов государственной власти Республики Крым, включая их 
официальные наименования, образованных в соответствии с Конституцией Республики Крым, 
настоящим Законом и иными законами;
4) компетенция исполнительного органа государственной власти Республики Крым — 
совокупность полномочий исполнительного органа государственной власти Республики Крым по осуществлению определенных управленческих функций;
5) полномочия органа исполнительной власти — права и обязанности органа испол -
нительной власти в отношении принятия правовых актов, а также осуществления иных государственно-властных действий в сфере его деятельности.
Статья 2. Исполнительная власть в Республике Крым
1. Исполнительную власть в Республике Крым осуществляют Глава Республики Крым, 
Совет министров Республики Крым и иные исполнительные органы государственной власти 
Республики Крым в соответствии с Конституцией и законами Республики Крым.
2. Глава Республики Крым является высшим должностным лицом, главой исполнитель -
ной власти Республики Крым.
Глава Республики Крым может совмещать свою должность с должностью Председателя 
Совета министров Республики Крым
3. Совет министров Республики Крым является постоянно действующим высшим испол -
нительным органом государственной власти Республики Крым.
Совет министров Республики Крым осуществляет свою деятельность непосредственно и 
через соответствующие исполнительные органы государственной власти Республики Крым.
Статья 3. Правовые основы деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым
Исполнительные органы государственной власти Республики Крым осуществляют свою 
деятельность в соответствии с Конституцией Российской Федерации, федеральным законода -
тельством, Конституцией Республики Крым, настоящим Законом, другими законами Респуб -
лики Крым и иными нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 4. Принципы деятельности исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым
Исполнительные органы государственной власти Республики Крым в своей деятельности 
руководствуются принципами, установленными Конституцией Российской Федерации, феде -
ральными законами и Конституцией Республики Крым.
Статья 5. Формы взаимодействия исполнительных органов государственной власти
              Республики Крым
1. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым взаимодействуют 
в следующих формах:135
 № 1 Ст. 72
1) административного подчинения;
2) согласования и координации;3) нормативного правового регулирования;4) заключения договоров и соглашений;5) в иных формах, возникающих в процессе государственного управления.2. Формы взаимодействия исполнительных органов государственной власти Республики 
Крым устанавливаются Конституцией Республики Крым, настоящим Законом, иными закона -
ми и другими нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 6. Местонахождение исполнительных органов государственной власти 
              Республики Крым
1. Местонахождением постоянно действующего высшего исполнительного органа госу -
дарственной власти Республики Крым — Совета министров Республики Крым — Правитель -
ства Республики Крым является столица Республики Крым город Симферополь.
2. Местонахождение исполнительных органов государственной власти Республики Крым 
отраслевой, межотраслевой компетенции, их территориальных органов, а также исполнитель -
ных органов государственной власти Республики Крым специальной компетенции определяется в положении об исполнительном органе государственной власти Республики Крым.
Статья 7. Финансирование и имущество исполнительных органов 
              государственной власти Республики Крым
1. Финансирование деятельности исполнительных органов государственной власти Рес -
публики Крым осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым, предусмотренных отдельной статьей.
2. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым обеспечиваются 
необходимым для их работы имуществом — помещениями, средствами связи, техническим оборудованием, транспортными и иными материально-техническими средствами.
3. Решение о закреплении имущества за соответствующими исполнительными органа -
ми государственной власти Республики Крым принимается Советом министров Республики Крым либо исполнительным органом государственной власти Республики Крым, уполномо -
ченным в соответствии с законодательством Республики Крым осуществлять управление иму -
ществом, находящимся в государственной собственности Республики Крым.
4. Имущество, закрепленное за исполнительными органами государственной власти Рес -
публики Крым, является собственностью Республики Крым и находится в их оперативном управлении.
5. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым в случаях и поряд -
ке, установленных Советом министров Республики Крым, вправе арендовать необходимое для их деятельности имущество в соответствии с гражданским законодательством.
Статья 8. Правовой статус исполнительного органа государственной власти 
              Республики Крым
1. Исполнительный орган государственной власти Республики Крым обладает правами 
юридического лица, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Крым и своим наименованием, а также соответствующие бюджетные и иные счета, открываемые в 
установленном законодательством порядке.
2. Права юридического лица могут быть также предоставлены государственным органам, 
входящим в структуру исполнительного органа государственной власти Республики Крым в 
качестве самостоятельных подразделений, а также территориальным органам исполнительно -
го органа государственной власти Республики Крым.
Глава 2. Система, состав, структура и порядок формирования исполнительных  
органов государственной власти Республики Крым
Статья 9. Система исполнительных органов государственной власти Республики Крым
Систему исполнительных органов государственной власти Республики Крым составляют:1) Совет министров Республики Крым;2) министерства Республики Крым;3) государственные комитеты Республики Крым;136
 № 1 Ст. 72
4) службы Республики Крым;
5) агентства Республики Крым;6) инспекции Республики Крым;7) иные исполнительные органы государственной власти Республики Крым.
Статья 10. Совет министров Республики Крым
1. Совет министров Республики Крым является постоянно действующим высшим испол -
нительным органом государственной власти Республики Крым.
2. Совет министров Республики Крым формирует в соответствии с Конституцией Респуб -
лики Крым и законодательством Республики Крым Глава Республики Крым.
3. Порядок формирования и деятельности, полномочия Совета министров Республики 
Крым устанавливаются федеральными законами, Конституцией Республики Крым, настоя -
щим Законом и иными законами Республики Крым, принимаемыми в соответствии с ними указами Главы Республики Крым, а также соглашениями.
Статья 11. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым
1. Министерство Республики Крым — исполнительный орган государственной власти 
Республики Крым, проводящий государственную политику и осуществляющий функции по 
нормативно-правому регулированию, контролю и надзору в установленной сфере деятельно -
сти, отраслевое или межотраслевое управление в наиболее важных отраслях и установленных сферах деятельности, оказанию государственных услуг и управлению государственным иму -
ществом, а также координирующий в установленных случаях деятельность в этой сфере иных исполнительных органов государственной власти Республики Крым.
2. Государственный комитет Республики Крым — исполнительный орган государствен -
ной власти Республики Крым, проводящий государственную политику и осуществляющий функции по нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в установленной сфе -
ре деятельности, оказанию государственных услуг и управлению государственным имуще -
ством, если это предусмотрено положением об указанном органе.
3. Служба Республики Крым — исполнительный орган государственной власти Респуб -
лики Крым, осуществляющий функции по контролю и надзору, а также специальные функции в установленной сфере деятельности.
4. Агентство Республики Крым — исполнительный орган государственной власти Респуб -
лики Крым, осуществляющий в установленной сфере деятельности функции по оказанию го -
сударственных услуг, по управлению государственным имуществом и правоприменительные функции, за исключением функций по контролю и надзору.
5. Инспекция Республики Крым — исполнительный орган государственной власти Респуб -
лики Крым, осуществляющий в установленной сфере (сферах) деятельности функции по кон -
тролю и надзору.
6. Иные исполнительные органы государственной власти Республики Крым — исполни -
тельные органы государственной власти Республики Крым специальной компетенции, осу -
ществляющие закрепленные за ними отдельные полномочия, а также исполнительные органы государственной власти Республики Крым, формируемые в целях исполнения полномочий по обеспечению деятельности Главы Республики Крым как высшего должностного лица Респуб -
лики Крым, Совета министров Республики Крым как высшего исполнительного органа госу -
дарственной власти Республики Крым.
Статья 12. Территориальные органы исполнительных органов государственной власти 
   Республики Крым
1. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым могут образовы -
вать свои территориальные органы (далее — территориальные органы).
2. Территориальные органы образуются для реализации компетенции соответствующе -
го исполнительного органа государственной власти Республики Крым на данной территории 
либо для осуществления полномочий по отдельным направлениям его деятельности.
3. Территориальные органы координируют свою деятельность с другими органами вла -
сти и органами местного самоуправления.
4. Порядок создания, организации и деятельности территориальных органов определяет -
ся в соответствии с настоящим Законом, нормативными правовыми актами Совета министров Республики Крым.137
 № 1 Ст. 72
Статья 13. Координационные, совещательные органы при Совете министров
  Республики Крым
Для согласованного решения задач по отдельным вопросам государственного управле -
ния, а также для обеспечения своей деятельности Совет министров Республики Крым может 
образовывать координационные, совещательные органы при Совете министров Республики Крым.
Статья 14. Наименования исполнительных органов государственной власти 
   Республики Крым
Наименования исполнительных органов государственной власти Республики Крым уста -
навливаются Главой Республики Крым при определении структуры исполнительных органов государственной власти Республики Крым.
Статья 15. Состав и структура Совета министров Республики Крым
1. В состав Совета министров Республики Крым входят Председатель Совета министров 
Республики Крым, заместители Председателя Совета министров Республики Крым, мини -
стры, а также Глава Республики Крым, в том случае если он совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республики Крым.
2. Формирует Совет министров Республики Крым в соответствии с Конституцией Респуб -
лики Крым и законодательством Республики Крым и принимает решение о его отставке Глава Республики Крым.
3. Структуру Совета министров Республики Крым определяет Глава Республики Крым.4. Совет министров Республики Крым обладает правом юридического лица, имеет гербо -
вую печать с изображением государственного герба Республики Крым и своим наименованием.
5. Совет министров Республики Крым может иметь свое печатное издание.
Статья 16. Назначение на должность и освобождение от должности 
  членов Совета министров Республики Крым
1. Председатель Совета министров Республики Крым назначается на должность в поряд -
ке, установленном Конституцией Республики Крым.
2. Предложение по кандидатуре Председателя Совета министров Республики Крым вно -
сится Главой Республики Крым в Государственный Совет Республики Крым не позднее ме -
сячного срока после сложения Советом министров Республики Крым полномочий перед вновь наделенным полномочиями Главой Республики Крым или после отставки Совета министров Республики Крым либо Председателя Совета министров Республики Крым.
3. Заместители Председателя Совета министров Республики Крым назначаются Главой 
Республики Крым по согласованию с Государственным Советом Республики Крым.
4. Министры назначаются на должность Главой Республики Крым, кроме случаев, уста -
новленных частью пятой настоящей статьи.
5. Министр, осуществляющий полномочия в сфере санаторно-курортного и туристиче -
ского сектора, министр, осуществляющий полномочия в сфере экологии и природопользова -
ния, назначаются на должность и освобождаются от должности Главой Республики Крым по согласованию с Государственным Советом Республики Крым.
6. Члены Совета министров Республики Крым освобождаются от должности Главой Рес -
публики Крым в установленном Конституцией Республики Крым порядке.
7. Члены Совета министров Республики Крым вправе подавать заявления об отставке.
Статья 17. Отставка Совета министров Республики Крым
1. Совет министров Республики Крым может подать в отставку, которая принимается или 
отклоняется Главой Республики Крым.
2. Глава Республики Крым может принять решение об отставке Совета министров Респуб -
лики Крым.
3. Отрешение Главы Республики Крым от должности в порядке, установленном федераль -
ным законом, влечет за собой отставку Совета министров Республики Крым.
4. В случае отставки Совет министров Республики Крым продолжает действовать до 
сформирования нового состава Совета министров Республики Крым.
Статья 18. Исполнение обязанностей Председателя Совета министров Республики Крым
1. В случае временного отсутствия Председателя Совета министров Республики Крым 
его обязанности исполняет один из его заместителей в соответствии с распределением обязан -
ностей.138
 № 1 Ст. 72
2. В случае освобождения от должности Председателя Совета министров Республики 
Крым Глава Республики Крым вправе до назначения Председателя Совета министров Респуб -
лики Крым поручить исполнение обязанностей Председателя Совета министров Республики 
Крым одному из заместителей Председателя Совета министров Республики Крым.
Статья 19. Срок полномочий Совета министров Республики Крым
1. Совет министров Республики Крым формируется на срок полномочий Главы Республи -
ки Крым и слагает свои полномочия перед вновь избранным Главой Республики Крым.
2. В случае сложения полномочий Совет министров Республики Крым продолжает дей -
ствовать до сформирования нового состава Совета министров Республики Крым.
Статья 20. Сведения о доходах и об имуществе членов Совета министров 
   Республики Крым
Члены Совета министров Республики Крым обязаны при назначении на должность, а впо -
следствии ежегодно, не позднее 1 апреля года, следующего за отчетным финансовым годом, представлять в налоговые органы сведения о полученных и являющихся объектами налого -
обложения доходах и имущественном положении в порядке, установленном законодатель -
ством.
Статья 21. Ограничения, связанные с пребыванием в составе Совета министров
  Республики Крым
На членов Совета министров Республики Крым распространяются ограничения, установ -
ленные законом в отношении лиц, замещающих государственные должности государственной гражданской службы Республики Крым.
Глава 3. Образование, реорганизация и ликвидация исполнительных  
органов государственной власти Республики Крым
Статья 22. Образование исполнительных органов государственной власти 
   Республики Крым
Министерства Республики Крым, государственные комитеты Республики Крым, служ -
бы Республики Крым, агентства Республики Крым, инспекции Республики Крым, а также иные исполнительные органы государственной власти Республики Крым образуются Главой Респуб  лики Крым.
Статья 23. Реорганизация исполнительных органов государственной власти 
  Республики Крым
1. Реорганизация исполнительных органов государственной власти Республики Крым 
(слияние, присоединение, разделение, выделение, преобразование) осуществляется по реше -
нию Главы Республики Крым.
2. Решением о реорганизации исполнительных органов государственной власти Респуб -
лики Крым определяются вопросы передачи функций реорганизуемых исполнительных ор -
ганов государственной власти Республики Крым, вопросы правопреемства, включая обяза -
тельства, вытекающие из заключенных соглашений и договоров, а также вопросы гарантий 
и компенсаций государственным гражданским служащим и иным работникам этого органа в соответствии с действующим законодательством.
Статья 24. Ликвидация исполнительного органа государственной власти 
  Республики Крым
1. Ликвидация исполнительных органов государственной власти Республики Крым осу -
ществляется по решению Главы Республики Крым.
2. Решением о ликвидации исполнительного органа государственной власти Республики 
Крым определяются вопросы передачи функций упраздняемого исполнительного органа го -
сударственной власти Республики Крым, правопреемства (в случаях, предусмотренных феде -
ральным законом), в том числе по обязательствам, вытекающим из заключенных соглашений и договоров, а также гарантий и компенсаций государственным гражданским служащим и иным работникам этого исполнительного органа государственной власти Республики Крым в соот -
ветствии с действующим законодательством.139
 № 1 Ст. 72
Глава 4. Полномочия должностных лиц Совета министров Республики Крым,  
исполнительных органов государственной власти Республики Крым
Статья 25. Полномочия Председателя Совета министров Республики Крым
1. Председатель Совета министров Республики Крым в соответствии с Конституцией 
Рес публики Крым, законами Республики Крым, указами Главы Республики Крым определяет 
направления деятельности Совета министров Республики Крым, обеспечивает общее руковод -
ство деятельностью Совета министров Республики Крым и организует его работу.
2. Председатель Совета министров Республики Крым:
1) представляет Совет министров Республики Крым в Республике Крым и за ее пределами;2) ведет заседания Совета министров Республики Крым, обладая правом решающего голоса;3) подписывает акты Совета министров Республики Крым;4) распределяет обязанности между заместителями Председателя Совета министров Рес -
публики Крым;
5) утверждает структуры и штатные расписания исполнительных органов государствен -
ной власти Республики Крым
6) принимает решения по вопросам государственного управления и информирует об этом 
Совет министров Республики Крым на очередном заседании;
7) в пределах своих полномочий вносит Главе Республики Крым предложения, принимает 
решения о поощрении и наложении дисциплинарных взысканий на членов Совета министров Республики Крым;
8) осуществляет иные полномочия, установленные Конституцией Республики Крым, на -
стоящим Законом, иными законами и другими нормативными правовыми актами.
3. Председатель Совета министров Республики Крым не позднее недельного срока после 
назначения представляет Главе Республики Крым предложения по структуре исполнительных органов государственной власти Республики Крым.
Статья 26. Полномочия заместителей Председателя Совета министров Республики Крым
Заместители Председателя Совета министров Республики Крым:1) участвуют с правом решающего голоса в заседаниях Совета министров Республики 
Крым, участвуют в разработке и реализации политики Совета министров Республики Крым;
2) предварительно рассматривают предложения, проекты постановлений и распоряже -
ний, внесенные в Совет министров Республики Крым;
3) участвуют в подготовке решений Совета министров Республики Крым, обеспечивают 
их исполнение;
4) осуществляют контроль за исполнением постановлений и распоряжений Совета мини -
стров Республики Крым в соответствии с распределением обязанностей;
5) осуществляют иные полномочия в соответствии с распределением обязанностей.
Статья 27. Полномочия министров Совета министров Республики Крым
1. Министры Совета министров Республики Крым:1) участвуют с правом решающего голоса в заседаниях Совета министров Республики 
Крым;
2) принимают участие в подготовке решений Совета министров Республики Крым, обе -
спечивают их исполнение;
3) осуществляют установленные настоящим Законом, положением о соответствующем 
исполнительном органе государственной власти Республики Крым, иными нормативными правовыми актами Республики Крым полномочия руководителей соответствующих исполни -
тельных органов государственной власти Республики Крым.
2. Совет министров Республики Крым решает вопросы с обязательным участием мини -
стров, председателей государственных комитетов Республики Крым или представителей со -
ответствующих министерств, государственных комитетов Республики Крым, к ведению кото -
рых отнесены эти вопросы.
Статья 28. Общие полномочия Совета министров Республики Крым
Совет министров Республики Крым:
1) разрабатывает и осуществляет меры по обеспечению комплексного социально-
экономического развития Республики Крым;140
 № 1 Ст. 72
2) обеспечивает в пределах своих полномочий проведение единой государственной поли -
тики в области финансов, науки, образования, культуры, здравоохранения, физической куль -
туры и спорта, социального обеспечения, безопасности дорожного движения и экологии;
3) осуществляет полномочия, относящиеся федеральным законодательством к компетен -
ции исполнительных органов субъекта Российской Федерации, в сфере электроэнергетики и 
нефтегазового комплекса, в том числе регулирование тарифной политики;
4) осуществляет в пределах своих полномочий меры по реализации, обеспечению и за -
щите прав и свобод человека и гражданина, охране собственности и общественного порядка, противодействию терроризму и экстремизму, борьбе с преступностью;
5) осуществляет в пределах своих полномочий меры по обеспечению государственных 
гарантий равенства прав, свобод и законных интересов человека и гражданина независимо от расы, национальности, языка, отношения к религии и других обстоятельств; предотвраще -
нию ограничения прав и дискриминации по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности; сохранению и развитию этнокультурного много -
образия народов Российской Федерации, проживающих на территории Республики Крым, их языков и культур; защите прав национальных меньшинств; социальной и культурной адапта -
ции мигрантов; профилактике межнациональных (межэтнических) конфликтов и обеспечению межнационального и межконфессионального согласия;
6) разрабатывает для представления Главой Республики Крым в Государственный Со -
вет Республики Крым проект бюджета Республики Крым и проекты программ социально-экономического развития Республики Крым;
7) обеспечивает исполнение бюджета Республики Крым, готовит отчет о его исполне -
нии, а также отчеты о выполнении программ социально-экономического развития Республики Крым;
8) формирует иные органы исполнительной власти Республики Крым;9) управляет и распоряжается собственностью Республики Крым в соответствии с зако -
нами Республики Крым, а также управляет федеральной собственностью, переданной Респуб -
лике Крым в управление в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;
10) принимает решения о создании, ликвидации и реорганизации предприятий, учрежде -
ний и организаций, принадлежащих Республике Крым;
11) вправе предложить органу местного самоуправления, выборному или иному долж -
ностному лицу местного самоуправления привести в соответствие с законодательством Рос -
сийской Федерации изданные ими правовые акты в случае, если указанные акты противоречат Конституции Российской Федерации, федеральным законам и иным нормативным правовым актам Российской Федерации, Конституции Республики Крым, законам и иным нормативным правовым актам Республики Крым, а также вправе обжаловать указанные акты в судебном порядке;
12) осуществляет иные полномочия, установленные федеральными законами, Конститу -
цией Республики Крым, законами Республики Крым, а также соглашениями с федеральными органами исполнительной власти, заключенными в соответствии со статьей 78 Конституции Российской Федерации.
Статья 29. Полномочия исполнительных органов государственной власти 
   Республики Крым
1. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым в пределах предо -
ставленных им полномочий:
1) осуществляют от имени Республики Крым управление и регулирование в установлен -
ной сфере деятельности;
2) разрабатывают и реализуют социально-экономическую и иную государственную по -
литику в установленной сфере деятельности;
3) осуществляют контроль за исполнением нормативных правовых актов Главы Респуб -
лики Крым и Совета министров Республики Крым, своих правовых актов в установленной 
сфере деятельности
4) по поручению Главы Республики Крым разрабатывают законопроекты для их пред -
ставления в Государственный Совет Республики Крым в установленном порядке; республи -
канские программы, предложения по участию республики в федеральных программах, после утверждения — участвуют в их реализации;141
 № 1 Ст. 72
5) исполняют законы и иные нормативные правовые акты Республики Крым путем про -
ведения конкретных мероприятий и организации работы в подведомственных учреждениях, 
организациях, предприятиях, осуществляют контроль за их исполнением;
6) заключают договоры и соглашения;7) организуют взаимодействие с соответствующими федеральными органами исполни -
тельной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления в установленной сфере деятельности;
8) проводят кадровую политику в установленной сфере деятельности, организуют под -
готовку, переподготовку и повышение квалификации кадров;
9) осуществляют руководство деятельностью подведомственных учреждений, организа -
ций, предприятий;
10) осуществляют иные функции, вытекающие из статуса и особенностей установленной 
сферы деятельности конкретного исполнительного органа государственной власти Республи -
ки Крым и закрепленные в положении об этом органе.
2. Функции исполнительных органов государственной власти Республики Крым опреде -
ляются в соответствии с Конституцией Республики Крым, федеральным законодательством, настоящим Законом, иными законами Республики Крым, правовыми актами Главы Республи -
ки Крым и нормативными правовыми актами Совета министров Республики Крым, соглаше -
ниями с федеральными органами исполнительной власти и закрепляются в положениях об исполнительных органах государственной власти Республики Крым.
3. Исполнительным органам государственной власти Республики Крым могут допол -
нительно передаваться отдельные полномочия, которые в соответствии с Конституцией Рос -
сийской Федерации, федеральными законами, Конституцией Республики Крым, законами Республики Крым и иными нормативными правовыми актами могут быть переданы исполни -
тельным органам государственной власти Республики Крым.
Статья 30. Права исполнительных органов государственной власти Республики Крым
Исполнительные органы государственной власти Республики Крым в пределах своей 
компетенции имеют право:
1) вносить на рассмотрение Главы Республики Крым и Совета министров Республики 
Крым предложения о развитии установленной сферы деятельности;
2) принимать в необходимых случаях совместные с другими органами исполнительной 
власти Республики Крым решения;
3) осуществлять контроль за исполнением законов Республики Крым, нормативных пра -
вовых актов Главы Республики Крым и Совета министров Республики Крым, своих правовых актов в установленной сфере деятельности;
4) применять меры правового реагирования в установленном законодательством порядке;5) отменять акты территориальных органов исполнительной власти Республики Крым 
или приостанавливать их действие в случае несоответствия их законодательству Российской Федерации и Республики Крым;
6) назначать на должность и освобождать от должности руководителей территориальных 
органов исполнительной власти Республики Крым, подведомственных государственных орга -
низаций;
7) решать в установленной сфере деятельности все вопросы в пределах их компетенции;8) запрашивать и получать от иных исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым, органов местного самоуправления, организаций подведомственной сферы деятельности информацию и материалы, необходимые для решения вопросов, входящих в их компетенцию;
9) издавать нормативные правовые акты, разрабатывать методические материалы и реко -
мендации по вопросам, отнесенным к их компетенции.
Органы исполнительной власти Республики Крым могут наделяться иными правами, вы -
текающими из особенностей установленной сферы деятельности.
Статья 31. Полномочия Совета министров Республики Крым в сфере экономики
Совет министров Республики Крым в сфере экономики:
определяет стратегию и приоритеты социально-экономического развития Республики 
Крым;142
 № 1 Ст. 72
вырабатывает структурную и инвестиционную политику и принимает меры по ее реали -
зации;
прогнозирует социально-экономическое развитие Республики Крым на перспективный и 
текущий периоды, разрабатывает и осуществляет программы социально-экономического раз -
вития Республики Крым и программы развития приоритетных отраслей экономики;
определяет и реализует промышленную политику в целях экономического стимулирова -
ния производства, создания условий для эффективной и стабильной работы промышленных 
организаций;
разрабатывает республиканские программы, обеспечивает их реализацию;осуществляет контроль за деятельностью государственных организаций, а также хозяй -
ственных обществ и некоммерческих организаций, имеющих долю государственной собствен -
ности;
организует работу по приватизации государственного имущества Республики Крым, обе -
спечивает при этом соблюдение законности и защиту интересов граждан и Республики Крым;
содействует развитию предпринимательства, разрабатывает дополнительные меры по 
поддержке малого предпринимательства.
Статья 32. Полномочия Совета министров Республики в сфере бюджета и финансов
Совет министров Республики Крым в сфере бюджета и финансов:участвует в проведении единой финансовой политики Российской Федерации и прини -
мает меры по совершенствованию бюджетной политики Республики Крым;
организует разработку и исполнение бюджета Республики Крым, бюджетов территори -
альных государственных внебюджетных фондов Республики Крым;
направляет для представления Главой Республики Крым Государственному Совету Рес -
публики Крым — Парламенту Республики Крым проект бюджета Республики Крым, проекты бюджетов территориальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым, отче -
ты об исполнении бюджета Республики Крым, бюджетов территориальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым;
разрабатывает в соответствии с законодательством Российской Федерации проекты зако -
нов Республики Крым по установлению региональных налогов и налоговых льгот по их уплате;
осуществляет государственные внутренние и внешние заимствования в соответствии с 
законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
Статья 33. Полномочия Совета министров Республики в социально-трудовой сфере
Совет министров Республики Крым в социально-трудовой сфере:обеспечивает реализацию конституционных гарантий в области социальной защиты 
граждан, трудовых отношений, способствует развитию дополнительных форм социального обеспечения и благотворительности;
принимает меры по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия населения;реализует молодежную политику, принимает меры по социальной адаптации молодого 
поколения, развитию физической культуры, спорта и туризма;
организует работу по оказанию населению Республики Крым всех видов лечебно-
профилактической помощи, осуществляет контроль за реализацией республиканских про -
грамм медицинской помощи и сохранением гарантированного уровня бесплатной медицин -
ской помощи;
обеспечивает социальную поддержку граждан;осуществляет развитие сети организаций социальной защиты населения, здравоохране -
ния, образования, культуры и спорта;
содействует организации пенсионного обеспечения населения, медико-социальной экс -
пертизы, реабилитации инвалидов;
принимает меры по реализации трудовых прав граждан, управляет социально-
демографическими процессами, рациональным использованием трудовых ресурсов;
разрабатывает и осуществляет комплексные меры по регулированию рынка труда, от -
ношений в области труда и занятости населения, формированию и рациональному использова -
нию трудовых ресурсов в условиях развития различных форм собственности;
определяет основные направления социальной защиты населения в сфере жилищно-
коммунального обслуживания;143
 № 1 Ст. 72
осуществляет государственное управление, регулирование и контроль за повышением 
качества и эффективности жилищного строительства;
способствует развитию эффективного рынка жилья и современных финансовых механиз -
мов, обеспечивающих доступность приобретения жилья для всех категорий граждан;
осуществляет меры в области охраны семьи, материнства и детства, улучшения демогра -
фической ситуации;
организует развитие санаторно-курортной сферы.
Статья 34. Полномочия Совета министров Республики в сфере развития науки, 
  культуры, образования
Совет министров Республики Крым в сфере развития науки, культуры, образования:
разрабатывает и осуществляет меры государственной поддержки развития науки, техни -
ки и технологии;
реализует научно-техническую политику, направленную на повышение качества товаров 
и услуг;
обеспечивает государственную поддержку развития культуры и сохранения культурных 
ценностей народов Республики Крым, удовлетворения культурных потребностей граждан;
разрабатывает и реализует республиканские программы развития науки, культуры и об -
разования;
определяет основные направления развития и совершенствования дошкольного, общего 
образования, начального, среднего, высшего и послевузовского профессионального образова -
ния с учетом социально-экономических, демографических и других условий и особенностей Республики Крым;
взаимодействует с национально-культурными объединениями, профессиональными, на -
учными и творческими объединениями (союзами), иными общественными объединениями, религиозными объединениями;
осуществляет меры по охране и использованию историко-культурного наследия.
Статья 35. Полномочия Совета министров Республики в сфере природопользования 
  и охраны окружающей среды, предупреждения и ликвидации  
  чрезвычайных ситуаций
Совет министров Республики Крым в сфере природопользования и охраны окружающей 
среды, предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций:
участвует в проведении единой федеральной политики в области охраны окружающей 
среды и обеспечения экологической безопасности;
организует и контролирует деятельность по рациональному использованию, воспроизвод -
ству и охране природных ресурсов, развитию минерально-сырьевой базы Республики Крым, улучшению состояния и защите окружающей среды;
принимает меры по защите прав граждан на благоприятную окружающую среду, по обе -
спечению экологического благополучия населения, предотвращению чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий.
Статья 36. Полномочия Совета министров Республики в сфере обеспечения законности, 
  правопорядка и общественной безопасности
Совет министров Республики Крым в сфере обеспечения законности, правопорядка и 
общественной безопасности:
участвует в проведении единой федеральной политики в области обеспечения безопас -
ности личности, общества и государства;
осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, охране собствен -
ности и общественного порядка, борьбе с преступностью и наркоманией;
руководит гражданской обороной;взаимодействует с общественными объединениями и иными объединениями граждан, 
содействующими охране общественного порядка;
решает вопросы по материально-техническому обеспечению деятельности мировых судей;
обеспечивает проведение регистрации актов гражданского состояния в установленном 
законодательством порядке;
принимает меры по совершенствованию законодательства в сфере обеспечения законно -
сти, правопорядка и общественной безопасности.144
 № 1 Ст. 72
Статья 37. Полномочия Совета министров Республики в сфере межрегиональных 
  и внешнеэкономических связей
Совет министров Республики Крым в сфере межрегиональных и внешнеэкономических 
связей:
осуществляет торгово-экономические, научно-технические, культурные и иные связи 
с субъектами Российской Федерации, субъектами иностранных федеративных государств, 
административно-территориальными образованиями иностранных государств, международ -
ными организациями;
представляет в соответствии с законодательством Российской Федерации интересы Рес -
публики Крым в субъектах Российской Федерации, субъектах иностранных федеративных го -
сударств, административно-территориальных образованиях иностранных государств, между -
народных организациях и органах государственной власти иностранных государств;
участвует в решении вопросов в сфере международных отношений Российской Федера -
ции, непосредственно затрагивающих интересы Республики Крым;
заключает соглашения об осуществлении внешнеэкономических связей Республики 
Крым;
организует и проводит мероприятия по реализации межрегиональных, международных 
и двусторонних программ, взаимодействует с межрегиональными ассоциациями, союзами и объединениями, международными организациями.
Статья 38. Иные полномочия Совета министров Республики Крым
Совет министров Республики Крым осуществляет иные полномочия, отнесенные Кон -
ституцией Российской Федерации, федеральными законами, Конституцией Республики Крым, законами Республики Крым, соглашениями с федеральными органами исполнительной власти о передаче осуществления части полномочий Совету министров Республики Крым.
Глава 5. Организация деятельности исполнительных органов  
государственной власти Республики Крым
Статья 39. Заседания Совета министров Республики Крым
1. Заседания Совета министров Республики Крым проводятся регулярно в соответствии 
с Регламентом Совета министров Республики Крым. Заседание Совета министров Республики Крым считается правомочным, если на нем присутствует более половины членов Совета ми -
нистров Республики Крым.
2. Члены Совета министров Республики Крым участвуют в заседаниях лично.3. На заседаниях Совета министров Республики Крым председательствует Глава Респуб -
лики Крым, а в случае если Глава Республики Крым не совмещает свою должность с должно -
стью Председателя Совета министров Республики Крым, — Председатель Совета министров Республики Крым.
4. Совет министров Республики Крым может рассматривать отдельные вопросы на за -
крытых заседаниях.
5. Подготовка и проведение заседаний Совета министров Республики Крым осуществля -
ются в соответствии с Регламентом Совета министров Республики Крым.
Статья 40. Вопросы, которые рассматриваются исключительно на заседаниях 
  Совета министров Республики Крым
1. Исключительно на заседаниях Совета министров Республики Крым рассматриваются 
следующие вопросы:
проекты социально-экономического развития Республики Крым, проекты программ Рес -
публики Крым;
проект бюджета Республики Крым, проекты бюджетов территориальных государствен -
ных внебюджетных фондов Республики Крым и отчеты об их исполнении за истекший финан -
совый год;
вопросы предоставления государственной поддержки за счет средств бюджета Республи -
ки Крым на безвозмездной основе и приобретения Республикой Крым акций в суммах, превы -
шающих установленный Советом министров Республики Крым объем расходов утвержденно -
го бюджета;
вопросы, связанные с управлением и распоряжением собственностью Республики Крым;145
 № 1 Ст. 72
о внесении проектов законов Республики Крым в Государственный Совет Республи -
ки Крым — Парламент Республики Крым, предусматривающих расходование бюджетных 
средств;
ежегодные отчеты Совета министров Республики Крым о результатах его деятельности, 
в том числе по вопросам, поставленным Государственным Советом Республики Крым — Пар -
ламентом Республики Крым;
целевые показатели эффективности деятельности исполнительных органов государствен -
ной власти Республики Крым;
об объемах выпуска государственных ценных бумаг;об установлении порядка создания и обеспечения деятельности территориальных орга -
нов исполнительных органов государственной власти Республики Крым;
принимаются решения по вопросам заключения в соответствии с федеральным законом 
соглашений с федеральными органами исполнительной власти о передаче осуществления ча -
сти своих полномочий;
об утверждении Регламента Совета министров Республики Крым;об утверждении Положения об Аппарате Совета министров Республики Крым;рассматриваются вопросы, определенные Главой Республики Крым.
Статья 41. Акты Совета министров Республики Крым
1. Совет министров Республики Крым на основе и во исполнение Конституции Россий -
ской Федерации, Конституции Республики Крым, федеральных законов и иных нормативных 
правовых актов Российской Федерации, законов Республики Крым, указов Главы Республики 
Крым издает постановления и распоряжения, обеспечивает их исполнение.
2. Правовые акты, имеющие нормативный характер, издаются в форме постановлений 
Совета министров Республики Крым. Акты организационно-распорядительного характера из -
даются в форме распоряжений Совета министров Республики Крым.
3. Порядок принятия актов Советом министров Республики Крым устанавливается Регла -
ментом Совета министров Республики Крым.
4. Постановления Совета министров Республики Крым, за исключением постановлений, 
содержащих сведения, составляющие государственную тайну, или сведения конфиденциаль -
ного характера, подлежат официальному опубликованию.
Порядок опубликования (обнародования) и вступления в силу актов Совета министров 
Республики Крым определяется законами и иными нормативными правовыми актами Респуб -
лики Крым.
5. Совет министров Республики Крым вправе принимать обращения, заявления и иные 
акты, не имеющие правового характера.
6. Постановления и распоряжения Совета министров Республики Крым, принятые в пре -
делах его полномочий, обязательны к исполнению в Республике Крым.
7. Совет министров Республики Крым имеет право отменять, признавать утратившими 
силу, приостанавливать и возобновлять действие принятых им актов, а также вносить в них 
изменения.
Статья 42. Правовые акты исполнительного органа государственной власти 
  Республики Крым
1. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым по вопросам своего 
ведения принимают нормативные правовые акты (правила, положения, регламенты, инструк -
ции, методические документы), а также распорядительные акты, обязательные для исполнения всеми подведомственными данному органу организациями, учреждениями и предприятиями. Виды правовых актов, издаваемых исполнительным органом государственной власти Респуб -
лики Крым, определяются положением об этом органе.
2. В случаях, установленных законами Республики Крым, правовыми актами Главы Рес -
публики Крым, нормативными правовыми актами Совета министров Республики Крым, ис -
полнительный орган государственной власти Республики Крым вправе издавать нормативные правовые акты, обязательные для исполнения другими органами исполнительной власти, го -
сударственными органами, органами местного самоуправления.
3. Нормативные правовые акты исполнительных органов государственной власти Респуб -
лики Крым, затрагивающие права, свободы и обязанности человека и гражданина, устанавли -
вающие правовой статус организаций или имеющие межведомственный характер, подлежат 146
 № 1 Ст. 72
государственной регистрации, а также обязательному официальному опубликованию в поряд -
ке, определяемом законами Республики Крым, правовыми актами Главы Республики Крым и 
нормативными правовыми актами Совета министров Республики Крым.
4. Правовые акты исполнительных органов государственной власти Республики Крым 
могут быть в установленном порядке обжалованы в суд.
Статья 43. Правовые акты территориальных органов исполнительных органов 
   государственной власти Республики Крым
1. Территориальные органы в пределах своей компетенции издают приказы и другие рас -
порядительные правовые акты.
2. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым вправе приостано -
вить действие либо отменить правовой акт своего территориального органа.
Статья 44. Аппарат Совета министров Республики Крым
1. Организационное, документационное, правовое, кадровое, информационно-
аналитическое и материально-техническое обеспечение деятельности Совета министров Рес -
публики Крым осуществляется Аппаратом Совета министров Республики Крым
2. Аппарат Совета министров Республики Крым является государственным органом Рес -
публики Крым.
Решение о создании, реорганизации и ликвидации Аппарата Совета министров Респуб -
лики Крым принимается Советом министров Республики Крым.
3. Аппарат Совета министров Республики Крым возглавляет заместитель Председателя 
Совета министров Республики Крым — руководитель Аппарата Совета министров Республи -
ки Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Республики Крым — руководитель Аппа -
рата Совета министров Республики Крым имеет заместителей, в том числе первого, которые назначаются на должность и освобождаются от должности в порядке, предусмотренном По -
ложением об Аппарате Совета министров Республики Крым.
4. Аппарат Совета министров Республики Крым функционирует на основе законодатель -
ства Российской Федерации, законодательства Республики Крым и Положения об Аппарате Совета министров Республики Крым.
5. Положение об Аппарате Совета министров Республики Крым и его предельная числен -
ность утверждаются Советом министров Республики Крым.
6. Структура Аппарата Совета министров Республики Крым и его штатное расписание 
утверждаются Председателем Совета министров Республики Крым, а в случае если Глава Рес -
публики Крым совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Рес -
публики Крым, — Главой Республики Крым.
7. Работники Аппарата Совета министров Республики Крым являются государственными 
гражданскими служащими в соответствии с Реестром должностей государственной граждан -
ской службы Республики Крым.
8. Аппарат Совета министров Республики Крым содержится за счет средств бюджета Рес -
публики Крым.
9. Аппарат Совета министров Республики Крым является юридическим лицом, имеет са -
мостоятельный баланс, счета в учреждениях банков, гербовую печать с изображением государ -
ственного герба Республики Крым и своим наименованием, штампы и бланк.
Статья 45. Задачи, компетенция, структура, организация деятельности 
   исполнительного органа государственной власти Республики Крым
1. Задачи, компетенция, структура, организация деятельности исполнительного органа 
государственной власти Республики Крым определяются положением об этом органе. Поло -
жения об исполнительных органах государственной власти Республики Крым утверждаются Советом министров Республики Крым.
2. Структура исполнительного органа государственной власти Республики Крым пред -
ставляет собой совокупность структурных подразделений исполнительного органа государ -
ственной власти Республики Крым, включая территориальные органы, системно объединен -
ных и связанных административным подчинением руководителю исполнительного органа государственной власти Республики Крым.147
 № 1 Ст. 72
3. Структура и штатное расписание исполнительного органа государственной власти Рес -
публики Крым утверждаются Главой Республики Крым, а в случае если Глава Республики 
Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республи -
ки Крым, — Председателем Совета министров Республики Крым в пределах установленной Советом министров Республики Крым предельной численности.
4. Смета расходов на содержание исполнительного органа государственной власти 
Респуб  лики Крым утверждается Главой Республики Крым, а в случае если Глава Республики 
Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республи -
ки Крым, — Председателем Совета министров Республики Крым в пределах средств, преду -
смотренных законом Республики Крым о бюджете Республики Крым на соответствующий год 
на содержание органа.
5. Права, обязанности и ответственность работников исполнительного органа государ -
ственной власти Республики Крым определяются законодательством Российской Федерации и Республики Крым о государственной гражданской службе, труде, исполнительном органе государственной власти Республики Крым, иными нормативными правовыми актами, а также должностными регламентами.
6. Перечень функций и полномочий исполнительного органа государственной власти Рес -
публики Крым, обеспечивающих выполнение возложенных на него задач, предусмотренных законами Республики Крым и указами Главы Республики Крым, устанавливается в положении об исполнительном органе государственной власти Республики Крым.
7. Министерство, государственный комитет, службу, агентство, инспекцию, иной испол -
нительный орган государственной власти Республики Крым возглавляет соответственно ми -
нистр, председатель государственного комитета, начальник, руководитель (директор).
8. Руководители исполнительных органов государственной власти Республики Крым на -
значаются на должность и освобождаются от должности Главой Республики Крым в соответ -
ствии с Конституцией Республики Крым.
9. Руководитель исполнительного органа государственной власти Республики Крым име -
ет заместителей.
Заместители руководителей исполнительных органов государственной власти Республи -
ки Крым назначаются на должность и освобождаются от должности Главой Республики Крым, а в случае если Глава Республики Крым не совмещает свою должность с должностью Предсе -
дателя Совета министров Республики Крым, — Председателем Совета министров Республики Крым по представлению руководителя исполнительного органа государственной власти Рес -
публики Крым.
10. Руководители исполнительных органов государственной власти Республики Крым не -
сут ответственность в установленном порядке за невыполнение или ненадлежащее выполнение функций, возложенных на исполнительный орган государственной власти Республики Крым.
11. Дисциплинарные взыскания на руководителей исполнительных органов государствен -
ной власти Республики Крым налагаются Главой Республики Крым, а в случае если Глава Рес -
публики Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республики Крым, — Председателем Совета министров Республики Крым.
12. Права, обязанности и ответственность руководителей исполнительных органов госу -
дарственной власти Республики Крым определяются настоящим Законом, иными законами и нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым, а также поло -
жениями об этих органах.
13. В ведении исполнительного органа государственной власти Республики Крым могут 
находиться научные, экспертные, учебные и иные государственные учреждения, создаваемые для содействия осуществлению отдельных функций данного органа.
14. В необходимых случаях исполнительные органы государственной власти Республики 
Крым координируют свою деятельность путем согласования или издания совместных норма -
тивных правовых актов, заключения соглашений, разработки и реализации программ, созда -
ния межведомственных советов и комиссий, а также проведения взаимных консультаций и 
иных совместных мероприятий.
Статья 46. Коллегия исполнительного органа государственной власти Республики Крым
1. Для принятия согласованных управленческих решений в подведомственной сфере 
деятельности в органе исполнительной власти может образовываться коллегия в составе руко -148
 № 1 Ст. 72
водителя указанного органа (председатель коллегии), его заместителей, входящих в состав 
коллегии по должности, а также других лиц, в том числе руководителей структурных подраз -
делений органа исполнительной власти, подведомственных организаций.
2. Состав и численность коллегии органа исполнительной власти Республики Крым 
утверждаются Советом министров Республики Крым.
3. Решение коллегии оформляется соответствующим нормативным актом исполнитель -
ного органа государственной власти Республики Крым.
Глава 6. Взаимоотношения Совета министров Республики Крым  
и Государственного Совета Республики Крым
Статья 47. Принципы осуществления взаимодействия
Взаимодействие Совета министров Республики Крым, исполнительных органов государ -
ственной власти Республики Крым с Государственным Советом Республики Крым осущест -
вляется на принципах разделения властей и разграничения полномочий, законности и глас -
ности, социальной ответственности.
Статья 48. Формы и стороны взаимодействия
1. Совет министров Республики Крым, исполнительные органы государственной власти 
Республики Крым в пределах своих полномочий осуществляют взаимодействие с Государ -
ственным Советом Республики Крым.
2. Совет министров Республики Крым, исполнительные органы государственной власти 
Республики Крым осуществляют взаимодействие с Государственным Советом Республики Крым в формах, установленных законодательством Российской Федерации, законодательством Республики Крым, а также на основании заключаемых соглашений о сотрудничестве.
3. Нормативные правовые акты Совета министров Республики Крым, иных исполнитель -
ных органов государственной власти Республики Крым направляются в Государственный Со -
вет Республики Крым в течение 7 дней после принятия.
4. На заседаниях Совета министров Республики Крым, иных исполнительных органов 
государственной власти Республики Крым вправе присутствовать депутаты Государственного Совета Республики Крым.
Статья 49. Участие Государственного Совета Республики Крым в формировании 
   Совета министров Республики Крым
1. Государственный Совет Республики Крым в соответствии с Конституцией Республики 
Крым согласовывает назначение на должность Председателя Совета министров Республики 
Крым, если Глава Республики Крым не совмещает свою должность с должностью Председате -
ля Совета министров Республики Крым.
2. Государственный Совет Республики Крым согласовывает назначение на должность за -
местителей Председателя Совета министров Республики Крым, министра, осуществляющего полномочия в сфере санаторно-курортного и туристического сектора, министра, осуществля -
ющего полномочия в сфере экологии и природопользования, и освобождение их от должности.
3. Предложения о кандидатурах на должности, указанные в частях 1 и 2 настоящей ста -
тьи, вносятся в Государственный Совет Республики Крым Главой Республики Крым.
4. Государственный Совет Республики Крым рассматривает представленную Главой Рес -
публики Крым кандидатуру в течение недели со дня внесения предложения по этой кандида -
туре. По результатам рассмотрения Государственный Совет Республики Крым большинством голосов от числа избранных депутатов дает согласие на назначение либо отклоняет представ -
ленную кандидатуру.
В случае отклонения представленной кандидатуры Глава Республики Крым в течение 
недели проводит консультации с Государственным Советом Республики Крым. После консуль -
таций Глава Республики Крым вносит в Государственный Совет Республики Крым новую кан -
дидатуру. В случае двукратного отклонения представленной кандидатуры Глава Республики Крым назначает представленную кандидатуру на соответствующую должность без согласия 
Государственного Совета Республики Крым.
5. Государственный Совет Республики Крым выражает недоверие членам Совета мини -
стров Республики Крым, которые назначаются на должность с согласия Государственного Со -
вета Республики Крым.149
 № 1 Ст. 72
Статья 50. Разрешение споров между Советом министров Республики Крым 
  и Государственным Советом Республики Крым
Споры между Советом министров Республики Крым и Государственным Советом Респуб -
лики Крым по вопросам осуществления их полномочий разрешаются в соответствии с согла -
сительными процедурами, предусмотренными Конституцией Российской Федерации, Консти -
туцией Республики Крым, законом Республики Крым, либо в судебном порядке.
Статья 51. Участие членов Совета министров Республики Крым в деятельности 
   Государственного Совета Республики Крым
1. Председатель Совета министров Республики Крым, если Глава Республики Крым не 
совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республики Крым, 
иные члены Совета министров Республики Крым вправе присутствовать на заседаниях Госу -
дарственного Совета Республики Крым и образуемых им органов.
2. Члены Совета министров Республики Крым принимают участие в проведении «часа 
Правительства» в соответствии с Законом Республики Крым «О Государственном Совете Рес -
публики Крым».
Статья 52. Запрос Государственного Совета Республики Крым
1. В адрес должностных лиц исполнительных органов государственной власти Республи -
ки Крым по вопросам, касающимся интересов Республики Крым и ее жителей, может быть вне -
сен запрос, который является особой формой обращения депутатов Государственного Совета Республики Крым (запрос Государственного Совета Республики Крым).
2. Запрос вносится депутатом (группой депутатов) Государственного Совета Республики 
Крым на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
По запросу Государственный Совет Республики Крым принимает решение. Порядок вне -
сения, рассмотрения запроса Государственного Совета Республики Крым и принятия по нему решения устанавливается Регламентом Государственного Совета Республики Крым.
3. Должностное лицо исполнительного органа государственной власти Республики Крым, 
которому адресован запрос Государственного Совета Республики Крым, дает ответ на него в устной (на заседании Государственного Совета Республики Крым) или письменной форме не позднее чем через пятнадцать дней со дня получения запроса или в иной установленный Госу -
дарственным Советом Республики Крым срок.
4. Письменный ответ на запрос Государственного Совета Республики Крым по решению 
Председателя Государственного Совета Республики Крым оглашается на заседании Государ -
ственного Совета Республики Крым.
Статья 53. Взаимодействие членов Совета министров Республики Крым 
  с комитетами и комиссиями Государственного Совета Республики Крым,  
  депутатами Государственного Совета Республики Крым
Члены Совета министров Республики Крым в порядке и формах, установленных настоя -
щим Законом, иными законами Республики Крым, Регламентом Государственного Совета Рес -
публики Крым, по вопросам своего ведения осуществляют взаимодействие с комитетами и комиссиями Государственного Совета Республики Крым, депутатами Государственного Со -
вета Республики Крым.
Глава 7. Организация взаимодействия исполнительных органов государственной  
власти Республики Крым с федеральными органами исполнительной власти
Статья 54. Взаимодействие исполнительных органов государственной власти 
  Республики Крым с федеральными органами исполнительной власти
1. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым при осуществле -
нии своих функций взаимодействуют с федеральными органами исполнительной власти, их территориальными органами, действующими на территории Республики Крым, по вопросам своей компетенции в соответствии с федеральным законодательством, законодательством Рес -
публики Крым и соглашениями с федеральными органами исполнительной власти.
2. Акты исполнительных органов государственной власти Республики Крым, принятые 
в пределах их полномочий в соответствии с федеральным законодательством, обязательны к исполнению в Республике Крым, в том числе и для территориальных органов федеральных ис -
полнительных органов государственной власти.150
 № 1 Ст. 72
Глава VIII. Организация взаимодействия исполнительных органов  
государственной власти Республики Крым с Государственным Советом  
Республики Крым, органами местного самоуправления
Статья 55. Взаимодействие исполнительных органов государственной власти 
  Республики Крым с Государственным Советом Республики Крым
1. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым в установленном 
порядке направляют своих представителей для участия в разработке и рассмотрении законо -
проектов в комитетах Государственного Совета Республики Крым, в обсуждении вопросов, 
входящих в компетенцию Государственного Совета Республики Крым, на его заседаниях и парламентских слушаниях.
2. Предложения исполнительных органов государственной власти Республики Крым о 
разработке проектов законов, о внесении изменений и дополнений в законы и иные предложе -
ния по вопросам законодательной деятельности, связанные с реализацией Главой Республики Крым права законодательной инициативы, а также проекты текстов соответствующих норма -
тивных правовых актов вносятся на рассмотрение Главы Республики Крым, Совета министров 
Республики Крым в порядке, установленном соответственно Главой Республики Крым и Со -
ветом министров Республики Крым.
3. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым в порядке, уста -
новленном законами и Регламентом Государственного Совета Республики Крым, по запросу 
Государственного Совета Республики Крым, его органов готовят заключения, отзывы на за -
конопроекты и иные правовые акты, рассматриваемые Государственным Советом Республики Крым, представляют справочные и иные материалы информационного характера, а также не -
обходимые документы.
Статья 56. Взаимодействие исполнительных органов государственной власти 
  Республики Крым с органами местного самоуправления
1. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым, их территориаль -
ные органы осуществляют свою деятельность на территории во взаимодействии с органами местного самоуправления, оказывают органам местного самоуправления по их просьбе необ -
ходимую помощь в осуществлении их деятельности.
2. Органы местного самоуправления вправе обратиться в любой исполнительный орган 
государственной власти Республики Крым и его территориальные органы по вопросам, входя -
щим в их компетенцию.
3. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым и их территори -
альные органы обязаны принимать соответствующие меры по обращениям органов местного самоуправления.
Статья 57. Заключительные положения
1. Настоящий Закон вступает в силу через десять дней со дня его официального опубли -
кования.
2. Предложить Главе Республики Крым, Совету министров Республики Крым в шестиме -
сячный срок после вступления в силу настоящего Закона привести свои нормативные право -
вые акты по вопросам организации и деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым в соответствие с настоящим Законом.
3. Со дня вступления в силу настоящего Закона признать утратившими силу:Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2002 года 
№ 2281-2/02 «О внесении изменений в Нормативно-правовой акт Верховного Совета Крыма 
Закон Автономной Республики Крым «О Совете министров Автономной Республики Крым» в связи с принятием Закона Украины «Об охране культурного наследия» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2002 г., № 2, ст. 101, № 5, ст. 360);
пункты 1—3 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 мая 
2002 года № 42-3/02 «О внесении изменений в Нормативно-правовой акт Верховного Сове -
та Крыма Закон Автономной Республики Крым от 3 февраля 1997 года № 1024-1 «О Совете 
министров Автономной Республики Крым», утверждении численности и структуры аппара -
та Совета министров Автономной Республики Крым, общей численности государственных и 
иных органов исполнительной власти Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2002 г., № 5, ст. 360);151
 № 1 Ст. 72
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 ноября 2002 года 
№ 352-3/02 «О внесении изменения в Нормативно-правовой акт Верховного Совета Крыма 
Закон  Автономной Республики Крым от 3 февраля 1997 года № 1024-1 «О Совете министров 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2002 г., № 11, ст. 1189);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2003 года 
№ 496-3/03 «О внесении изменений и дополнений в некоторые нормативно-правовые акты Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном -
ной Республики Крым, 2003 г., № 3, ст. 213, № 6, ст. 550; 2004 г., № 2, ст. 62; 2006 г., № 6, ст. 355);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2004 года 
№ 819-3/04 «О системе органов исполнительной власти Автономной Республики Крым и 
внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной 
Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 2, ст. 62; 2006 г., № 6, ст. 355);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 ноября 2004 года 
№ 1115-4/04 «О внесении изменения в Нормативно-правовой акт Верховного Совета Крыма 
Закон Автономной Республики Крым от 3 февраля 1997 года № 1024-1 «О Совете министров 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2004 г., № 11, ст. 984);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 февраля 2005 года 
№ 1214-4/05 «О внесении изменения в Нормативно-правовой акт Верховного Совета Крыма 
Закон Автономной Республики Крым от 3 февраля 1997 года № 1024-1 «О Совете министров 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2005 г., № 2, ст. 81);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2005 года 
№ 1283-4/05 «О структуре Совета министров Автономной Республики Крым, системе орга -
нов исполнительной власти Автономной Республики Крым и внесении изменений в некото -
рые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2005 г., № 5, ст. 359);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 19 мая 2005 года   
№ 1308-4/05 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым от 12 мая 2005 года № 1283-4/05 «О структуре Совета министров Автономной 
Республики Крым, системе органов исполнительной власти Автономной Республики Крым 
и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Рес публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2005 г., № 5, ст. 378, № 9, ст. 796);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 сентября 2005 года 
№ 1393-4/05 «О внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной 
Рады Автономной Республики Крым, касающиеся структуры Совета министров Автономной 
Респуб  лики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2005 г., № 9, ст. 796);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 сентября 2005 года 
№ 1409-4/05 «О внесении изменения в Нормативно-правовой акт Верховного Совета Крыма 
Закон Автономной Республики Крым от 3 февраля 1997 года № 1024-1 «О Совете министров 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2005 г., № 9, ст. 811);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 октября 2005 года 
№ 1485-4/05 «О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2005 г., № 10, ст. 939);
пункт 60 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февра -
ля 2006 года № 1579-4/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2006 год» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 2, ст. 19, № 6, ст. 394, 
№ 7, ст. 502, ст. 503, № 9, ст. 738, № 10, ст. 878, № 11, ст. 1013, № 12, ст. 1152, ст. 1176);
пункт 1 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июля 
2006 года № 135-5/06 «О системе органов исполнительной власти Автономной Республики 152
 № 1 Ст. 72—73
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 7, 
ст. 499, № 9, ст. 753);
пункт 1 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 
2010 года № 1638-5/10 «Об изменениях в структуре органов исполнительной власти Автоном -
ной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2010 г., № 3, ст. 160);
пункт 5 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 
2010 года № 26-6/10 «О структуре органов исполнительной власти Автономной Республи -
ки Крым, аппарата Совета министров Автономной Республики Крым и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 11, ст. 915; 
2011 г., № 2, ст. 72);
пункты 1, 3 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 мар -
та 2011 года № 283-6/11 «О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2011 г., № 3, ч. 1, ст. 163);
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 мая 2014 года
№ 5-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОР яДКЕ  ПРИСВОЕНИ я И СОхРАНЕНИ я КЛАССНЫ х ЧИНОВ  
ГОСУДАРСТВЕННОЙ  ГРАЖДАНСКОЙ  СЛУЖБЫ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым              21 мая 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с Федеральным законом «О государственной граждан -
ской службе Российской Федерации» и Законом Республики Крым «О государственной граж -
данской службе Республики Крым» устанавливает порядок присвоения и сохранения классных 
чинов государственной гражданской службы Республики Крым (далее — классные чины) го -
сударственным гражданским служащим Республики Крым (далее — гражданские служащие).
Статья 1. Общие положения
1. Классные чины присваиваются гражданским служащим персонально, с соблюдением 
последовательности, в соответствии с замещаемой должностью государственной граждан -
ской службы Республики Крым (далее — гражданская служба) в пределах группы должно -
стей гражданской службы, а также с учетом профессионального уровня, продолжительности гражданской службы в предыдущем классном чине и в замещаемой должности гражданской службы.
2. Соответствие классных чинов группам должностей гражданской службы устанавлива -
ется согласно Приложению 1 к настоящему Закону.
3. Старшинство классных чинов определяется последовательностью их перечисления в 
Приложении 1 к настоящему Закону.
Статья 2. Первый и очередной классные чины
1. Классный чин может быть первым или очередным.2. Первый классный чин присваивается гражданскому служащему, не имеющему класс -
ного чина гражданской службы и замещающему должность гражданской службы, по которой производится присвоение классных чинов гражданской службы. При этом в соответствии с ча -73153
 № 1 Ст. 73
стью 2 статьи 5 настоящего Закона учитываются классный чин иного вида государственной 
службы, дипломатический ранг, воинское или специальное звание, присвоенные гражданско -
му служащему на прежнем месте государственной службы.
3. Первыми классными чинами (в зависимости от группы должностей гражданской служ -
бы, к которой относится должность гражданской службы, замещаемая гражданским служа -
щим) являются:
1) для младшей группы должностей гражданской службы — секретарь государственной 
гражданской службы Республики Крым 3-го класса;
2) для старшей группы должностей гражданской службы — референт государственной 
гражданской службы Республики Крым 3-го класса;
3) для ведущей группы должностей гражданской службы — советник государственной 
гражданской службы Республики Крым 3-го класса;
4) для главной группы должностей гражданской службы — государственный советник 
Республики Крым 3-го класса;
5) для высшей группы должностей гражданской службы — действительный государ -
ственный советник Республики Крым 3-го класса.
4. Первый классный чин присваивается гражданскому служащему после успешного за -
вершения испытания, а если испытание не устанавливалось, то не ранее чем через три месяца после назначения гражданского служащего на должность гражданской службы.
5. Очередной классный чин присваивается гражданскому служащему по истечении срока, 
установленного для прохождения гражданской службы в предыдущем классном чине, и при условии, что он замещает должность гражданской службы, для которой предусмотрен класс -
ный чин, равный или более высокий, чем классный чин, присваиваемый гражданскому служа -
щему.
Статья 3. Сроки пребывания в классных чинах
1. Для прохождения гражданской службы устанавливаются следующие сроки пребыва -
ния в классных чинах:
1) в классных чинах секретаря государственной гражданской службы Республики Крым 
3 и 2-го класса, референта государственной гражданской службы Республики Крым 3 и 2-го класса — не менее одного года;
2) в классных чинах советника государственной гражданской службы Республики Крым 
3 и 2-го класса, государственного советника Республики Крым 3 и 2-го класса — не менее двух 
лет;
3) в классных чинах действительного государственного советника Республики Крым 3 и 
2-го класса — не менее одного года.
Для прохождения гражданской службы в классных чинах секретаря государственной 
гражданской службы Республики Крым 1-го класса, референта государственной гражданской службы Республики Крым 1-го класса, советника государственной гражданской службы Рес -
публики Крым 1-го класса и государственного советника Республики Крым 1-го класса сроки 
не устанавливаются.
2. Срок гражданской службы в присвоенном классном чине исчисляется со дня присвое -
ния классного чина.
Статья 4. Порядок и особенности присвоения классного чина
1. При назначении гражданского служащего на более высокую должность гражданской 
службы ему может быть присвоен очередной классный чин, если истек срок, установленный пунктами 1, 2 или 3 части 1 статьи 3 настоящего Закона для прохождения гражданской службы в предыдущем классном чине, и при условии, что для этой должности гражданской службы предусмотрен классный чин, равный или более высокий, чем классный чин, присваиваемый гражданскому служащему.
При назначении гражданского служащего на должность гражданской службы, которая 
относится к более высокой группе должностей гражданской службы, чем замещаемая им ра -
нее, указанному служащему может быть присвоен классный чин, являющийся в соответствии 
с частью 3 статьи 2 настоящего Закона первым для этой группы должностей гражданской 
службы, если этот классный чин выше классного чина, который имеет гражданский служа -
щий. В указанном случае классный чин присваивается без соблюдения последовательности и без учета продолжительности гражданской службы в предыдущем классном чине.154
 № 1 Ст. 73
2. Классный чин присваивается гражданскому служащему в соответствии с частью 1 на -
стоящей статьи после успешного завершения испытания, а если испытание не устанавливалось, 
то не ранее чем через три месяца после его назначения на должность гражданской службы.
3. В качестве меры поощрения за особые отличия в гражданской службе классный чин 
гражданскому служащему может быть присвоен:
1) до истечения срока, установленного пунктами 1, 2 или 3 части 1 статьи 3 настоящего 
Закона для прохождения гражданской службы в соответствующем классном чине, но не ранее чем через шесть месяцев пребывания в замещаемой должности гражданской службы, — не выше классного чина, соответствующего этой должности гражданской службы;
2) по истечении указанного срока — на одну ступень выше классного чина, соответству -
ющего замещаемой должности гражданской службы в пределах группы должностей граждан -
ской службы, к которой относится замещаемая должность.
4. Гражданским служащим, замещающим должности гражданской службы, с которыми 
заключены срочные служебные контракты, за исключением гражданских служащих, заме -
щающих должности гражданской службы категории «руководители», относящиеся к высшей группе должностей гражданской службы, классные чины присваиваются по результатам ква -
лификационного экзамена.
5. Классные чины действительного государственного советника Республики Крым 1, 2 и 
3-го класса и государственного советника Республики Крым 1, 2 и 3-го класса категорий «руко -
водители» и «помощники (советники)» присваиваются гражданским служащим соответствен -
но Председателем Государственного Совета Республики Крым (в аппаратах Государственного Совета Республики Крым, Счетной палаты Республики Крым и Избирательной комиссии Рес -
публики Крым) и Главой Республики Крым.
6. Классные чины, указанные в части 5 настоящей статьи, присваиваются:1) в Администрации Главы Республики Крым, аппаратах Государственного Совета Рес -
публики Крым, Совета министров Республики Крым, Счетной палаты Республики Крым и Из -
бирательной комиссии Республики Крым — по представлению руководителей этих органов (Приложение 2 к настоящему Закону);
2) в иных государственных органах — по представлению Совета министров Республики 
Крым.
7. Классные чины советника государственной гражданской службы Республики Крым 1, 
2 и 3-го класса, референта государственной гражданской службы Республики Крым 1, 2 и 3-го класса, секретаря государственной гражданской службы Республики Крым 1, 2 и 3-го класса присваиваются гражданским служащим представителем нанимателя в лице руководителя го -
сударственного органа либо представителя этого руководителя, осуществляющих полномочия представителя нанимателя от имени Республики Крым.
8. Классные чины присваиваются гражданским служащим соответственно актом Пред -
седателя Государственного Совета Республики Крым, Главы Республики Крым, руководите -
ля государственного органа или представителя указанного руководителя, осуществляющих полномочия представителя нанимателя.
9. Очередной классный чин не присваивается гражданским служащим, имеющим дис -
циплинарные взыскания, а также гражданским служащим, в отношении которых проводится служебная проверка или возбуждено уголовное дело.
10. Порядок сдачи квалификационного экзамена гражданским служащим устанавливает -
ся в соответствии с законодательством Российской Федерации о государственной гражданской службе Российской Федерации.
11. Запись о присвоении классного чина вносится в личное дело и трудовую книжку граж -
данского служащего.
12. Со дня присвоения гражданскому служащему классного чина ему устанавливается 
месячный оклад в соответствии с присвоенным классным чином (оклад за классный чин).
Статья 5. Сохранение классного чина, присвоенного гражданскому служащему
1. Присвоенный классный чин сохраняется за гражданским служащим при освобождении 
от замещаемой должности гражданской службы и увольнении с гражданской службы (в том числе в связи с выходом на пенсию), а также при поступлении на гражданскую службу вновь.155
 № 1 Ст. 73
2. При поступлении на гражданскую службу гражданина Российской Федерации, имею -
щего классный чин иного вида государственной службы, дипломатический ранг, воинское или 
специальное звание, первый классный чин присваивается ему в соответствии с замещаемой должностью гражданской службы в пределах группы должностей гражданской службы.
Если указанный классный чин ниже имеющегося у гражданского служащего классного 
чина иного вида государственной службы, дипломатического ранга, воинского или специаль -
ного звания, гражданскому служащему присваивается классный чин на одну ступень выше классного чина, соответствующего замещаемой им должности гражданской службы, но в пре -
делах группы должностей гражданской службы, к которой относится замещаемая им долж -
ность.
При присвоении классного чина учитывается продолжительность пребывания в класс -
ном чине иного вида государственной службы, дипломатическом ранге, воинском или специ -
альном звании.
Статья 6. Рассмотрение споров, связанных с присвоением и сохранением классных чинов
Индивидуальные служебные споры по вопросам, связанным с присвоением и сохранени -
ем классных чинов, рассматриваются в соответствии с законодательством Российской Феде -
рации.
Статья 7. Присвоение классных чинов лицам, которые являлись 
              государственными служащими на момент вступления в силу  
              Закона Республики Крым «О государственной гражданской службе  
              Республики Крым» и назначаются на должности государственной  
              гражданской службы 
1. Лицам, которые являлись государственными служащими на момент вступления в силу 
Закона Республики Крым «О государственной гражданской службе Республики Крым» и на -
значаются на должности государственной гражданской службы, присвоение классных чинов осуществляется без учета срока, установленного частью 2 статьи 4 настоящего Закона. 
2. Лицам, указанным в пункте 1 настоящей статьи, присваивается, как правило, первый 
для этой группы должностей гражданской службы классный чин.
Статья 8. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу со дня вступления в силу Закона Республики Крым 
«О государственной гражданской службе Республики Крым», но не ранее дня его официального 
опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 мая 2014 года
№ 6-ЗРК156
 № 1 Ст. 73
Приложение 1 
к Закону Республики Крым «О порядке присвоения  и сохранения классных чинов  государственной гражданской службы  Республики Крым»
ТАБЛИцА 
соответствия классных чинов группам должностей 
государственной гражданской службы Республики Крым
Классные чиныГруппы должностей государствен-
ной гражданской службы  
Республики Крым
Секретарь государственной гражданской службы Республики Крым 3-го класса
Младшая группа Секретарь государственной гражданской службы Республики Крым 2-го класса
Секретарь государственной гражданской службы Республики Крым 1-го классаРеферент государственной гражданской службы Республики Крым 3-го класса
Старшая группа Референт государственной гражданской службы Республики Крым 2-го класса
Референт государственной гражданской службы Республики Крым 1-го класса
Советник государственной гражданской службы Республики Крым 3-го класса
Ведущая группа Советник государственной гражданской службы Республики Крым 2-го класса
Советник государственной гражданской службы Республики Крым 1-го классаГосударственный советник Республики Крым 3-го класса
Главная группа Государственный советник Республики Крым 2-го классаГосударственный советник Республики Крым 1-го классаДействительный государственный советник Республики Крым 3-го класса
Высшая группа Действительный государственный советник Республики Крым 2-го класса
Действительный государственный советник Республики Крым 1-го класса
Приложение 2 
к Закону Республики Крым 
«О порядке присвоения и сохранения 
классных чинов государственной гражданской службы Республики Крым»
ПРЕДСТАВЛЕНИЕ 
на присвоение классного чина государственной  
гражданской службы Республики Крым
Фамилия, имя, отчество _________________________________________________________________________________Место работы   
_________________________________________________________________________________Должность _________________________________________________________________________________Дата рождения _________________________________________________________________________________Образование _________________________________________________________________________________Ученая степень и ученое звание _________________________________________________________________________________Стаж работы по специальности _________________________________________________________________________________Стаж государственной гражданской службы _________________________________________________________________________________157
 № 1 Ст. 73—74
Прежнее место работы и должность 
_________________________________________________________________________________На занимаемую должность назначен _________________________________________________________________________________
(кем, когда, на основании какого документа)
от ______________ 20__ г. № ______Имеющийся классный чин государственной гражданской службы Республики Крым_________________________________________________________________________________
(присвоен кем, когда, на основании какого документа)
Дата и результаты квалификационного экзамена                                                                                _________________________________________________________________________________Рекомендуемый классный чин государственной гражданской службы Республики Крым _________________________________________________________________________________
Руководитель ______________________________
(Подпись)
________________ 20___ г.
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОЙ  ГРАЖДАНСКОЙ  СЛУЖБЕ  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫм
Принят
Государственным Советом
Республики Крым             21 мая 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с Федеральным законом «О системе государственной 
службы Российской Федерации» и Федеральным законом «О государственной гражданской службе Российской Федерации» регулирует вопросы организации государственной граждан -
ской службы Республики Крым.
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Основные понятия, применяемые в настоящем Законе
1. Государственные органы Республики Крым (далее — государственные органы) — Го -
сударственный Совет Республики Крым — Парламент Республики Крым (далее — Государ -
ственный Совет Республики Крым), Совет министров Республики Крым — Правительство 
Рес публики Крым (далее — Совет министров Республики Крым), их аппараты, Администра -
ция Главы Республики Крым, иные государственные органы, образованные в соответствии 
с Конституцией Российской Федерации, федеральным законодательством, Конституцией Респуб  лики Крым и законодательством Республики Крым.
2. Наниматель государственного гражданского служащего Республики Крым — Респуб -
лика Крым.
3. Представитель нанимателя — руководитель государственного органа или лицо, за -
мещающее государственную должность Республики Крым, осуществляющие полномочия на -
нимателя от имени Республики Крым.
Представитель нанимателя вправе делегировать частично или полностью свои полномочия 
лицу, замещающему государственную должность и работающему на профессиональной 
постоянной основе в соответствующем государственном органе, либо государственному 
гражданскому служащему, замещающему должность государственной гражданской службы 
категории «руководители» высшей группы, путем издания соответствующего правового акта.
4. Государственный гражданский служащий Республики Крым (далее — гражданский 
служащий) — гражданин Российской Федерации, взявший на себя обязательства по прохож -74158
 № 1 Ст. 74
дению государственной гражданской службы Республики Крым. Гражданский служащий осу -
ществляет профессиональную служебную деятельность на должности гражданской службы в 
соответствии с актом государственного органа о назначении на должность гражданской служ -
бы и со служебным контрактом и получает денежное содержание за счет средств бюджета Республики Крым.
5. Нормативный правовой акт государственного органа — правовой акт государственно -
го органа либо правовой акт руководителя государственного органа.
Статья 2. Государственная гражданская служба Республики Крым
1. Государственная гражданская служба Республики Крым (далее — гражданская служ -
ба) — профессиональная служебная деятельность граждан Российской Федерации (далее — 
граждане) на должностях гражданской службы по обеспечению исполнения полномочий 
Республики Крым, а также полномочий государственных органов и лиц, замещающих госу -
дарственные должности Республики Крым.
2. Деятельность лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, на -
стоящим Законом не регулируется.
Статья 3. Принципы гражданской службы
Принципами гражданской службы являются:
1) единство системы гражданской службы, обеспечивающее соблюдение конституцион -
ного разграничения предметов ведения и полномочий между федеральными органами госу -
дарственной власти и органами государственной власти Республики Крым;
2) приоритет прав и свобод человека и гражданина;3) единство правовых и организационных основ федеральной гражданской службы и 
гражданской службы Республики Крым;
4) равный доступ граждан, владеющих государственным языком Российской Федерации, 
к гражданской службе и равные условия ее прохождения независимо от пола, расы, нацио -
нальности, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также от других обстоятельств, не связанных с профессиональными и деловыми качествами граж -
данского служащего;
5) профессионализм и компетентность гражданских служащих;6) стабильность гражданской службы;7) открытость гражданской службы и ее доступность общественному контролю, объек -
тивное информирование общества о деятельности гражданских служащих;
8) взаимодействие с общественными объединениями и гражданами;9) защита гражданских служащих от неправомерного вмешательства в их профессио -
нальную служебную деятельность;
10) правовая и социальная защищенность гражданских служащих.
Статья 4. Правовая основа регулирования гражданской службы
1. Правовую основу регулирования гражданской службы составляют:
1) Конституция Российской Федерации;
2) федеральные конституционные законы;
3) федеральные законы и иные нормативные правовые акты;4) Конституция Республики Крым;
5) настоящий Закон и иные нормативные правовые акты Республики Крым.
2. Федеральные законы и иные нормативные правовые акты, законы и иные нормативные 
правовые акты Республики Крым, содержащие нормы трудового права, применяются к отно -
шениям, связанным с гражданской службой, в части, не урегулированной законодательством 
о гражданской службе.
Глава 2. Должности гражданской службы
Статья 5. Должности гражданской службы
1. Должности гражданской службы учреждаются законами Республики Крым в целях 
обеспечения исполнения полномочий Республики Крым, государственного органа либо лица, 
замещающего государственную должность Республики Крым.159
 № 1 Ст. 74
2. Общее количество должностей гражданской службы Республики Крым утверждается 
Государственным Советом Республики Крым. 
Статья 6. Классификация должностей гражданской службы
1. Должности гражданской службы подразделяются на категории и группы.
2. Должности гражданской службы подразделяются на следующие категории:1) руководители — должности руководителей и заместителей руководителей государ -
ственных органов, структурных подразделений государственных органов, замещаемые на 
определенный срок полномочий или без ограничения срока полномочий;
2) помощники (советники) — должности, учреждаемые для содействия лицам, замеща -
ющим государственные должности Республики Крым, руководителям государственных ор -
ганов, срок полномочий которых ограничен, в реализации их полномочий и замещаемые на 
определенный срок, ограниченный сроком полномочий указанных лиц или руководителей;
3) специалисты — должности, учреждаемые для профессионального обеспечения выпол -
нения государственным органом установленных задач и функций и замещаемые без ограни -
чения срока полномочий или на определенный срок полномочий в случаях, установленных 
федеральными законами и настоящим Законом;
4) обеспечивающие специалисты — должности, учреждаемые для организационного, 
информационного, документационного, финансово-экономического, хозяйственного и ино -
го обеспечения деятельности государственного органа и замещаемые без ограничения срока полномочий или на определенный срок полномочий в случаях, установленных федеральными законами и настоящим Законом.
3. В зависимости от характера выполняемых функций в государственном органе отнесе -
ние должностей к категориям «специалисты» и «обеспечивающие специалисты» допускается по решению представителя нанимателя.
4. Должности гражданской службы подразделяются на следующие группы:
1) высшие должности гражданской службы;
2) главные должности гражданской службы;3) ведущие должности гражданской службы;4) старшие должности гражданской службы;
5) младшие должности гражданской службы.
5. Должности гражданской службы категорий «руководители» и «помощники (советни -
ки)» подразделяются на высшую, главную и ведущую группы должностей гражданской служ -
бы в соответствии с Реестром должностей государственной гражданской службы Республики 
Крым.
6. Должности гражданской службы категории «специалисты» подразделяются на выс -
шую, главную, ведущую и старшую группы должностей гражданской службы в соответствии с Реестром должностей государственной гражданской службы Республики Крым.
7. Должности гражданской службы категории «обеспечивающие специалисты» подраз -
деляются на главную, ведущую, старшую и младшую группы должностей гражданской служ -
бы в соответствии с Реестром должностей государственной гражданской службы Республики 
Крым.
Статья 7. Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым
1. Должности гражданской службы, классифицированные по категориям и группам, об -
разуют Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым.
2. Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым утверж -
дается законом Республики Крым в соответствии с настоящим Законом, структурой государ -
ственных органов, а также с учетом принципов построения Реестра должностей федеральной 
государственной гражданской службы.
Статья 8. Классные чины гражданской службы
1. Классные чины гражданской службы присваиваются гражданским служащим в со -
ответствии с замещаемой должностью гражданской службы в пределах группы должностей 
гражданской службы.
2. Гражданским служащим, замещающим должности гражданской службы на опреде -
ленный срок полномочий, за исключением гражданских служащих, замещающих должности 160
 № 1 Ст. 74
гражданской службы категории «руководители», относящиеся к высшей группе должностей 
гражданской службы, а также гражданских служащих, замещающих должности гражданской службы категории «помощники (советники)», назначение на которые и освобождение от ко -
торых осуществляются Главой Республики Крым, Председателем Государственного Совета Республики Крым, классные чины гражданской службы присваиваются по результатам квали -
фикационного экзамена.
3. Гражданским служащим, замещающим должности гражданской службы, отнесенные к 
группе высших должностей гражданской службы, присваиваются классные чины гражданской службы — действительный государственный советник Республики Крым 1, 2 или 3-го класса.
4. Гражданским служащим, замещающим должности гражданской службы, отнесенные 
к группе главных должностей гражданской службы, присваиваются классные чины граждан -
ской службы — государственный советник Республики Крым 1, 2 или 3-го класса.
5. Гражданским служащим, замещающим должности гражданской службы, отнесенные 
к группе ведущих должностей гражданской службы, присваиваются классные чины граждан -
ской службы — советник государственной гражданской службы Республики Крым 1, 2 или 3-го класса.
6. Гражданским служащим, замещающим должности гражданской службы, отнесенные 
к группе старших должностей гражданской службы, присваиваются классные чины граждан -
ской службы — референт государственной гражданской службы Республики Крым 1, 2 или 3-го класса.
7. Гражданским служащим, замещающим должности гражданской службы, отнесенные 
к группе младших должностей гражданской службы, присваиваются классные чины граждан -
ской службы — секретарь государственной гражданской службы Республики Крым 1, 2 или 3-го класса.
8. Классные чины гражданской службы — действительный государственный советник 
Республики Крым 1, 2 или 3-го класса присваиваются Главой Республики Крым, Председате -
лем Государственного Совета Республики Крым.
9. В Администрации Главы Республики Крым, аппаратах Государственного Совета Рес -
публики Крым и Совета министров Республики Крым, в органах исполнительной власти Рес -
публики Крым классные чины гражданской службы — государственный советник Республики Крым 1, 2 или 3-го класса присваиваются соответственно их руководителями — Главой Рес -
публики Крым, Председателем Государственного Совета Республики Крым. В иных государ -
ственных органах классные чины гражданской службы — государственный советник Респуб -
лики Крым 1, 2 или 3-го класса присваиваются представителем нанимателя.
10. Классные чины гражданской службы — советник государственной гражданской 
службы Республики Крым 1, 2 или 3-го класса, референт государственной гражданской служ -
бы Республики Крым 1, 2 или 3-го класса, секретарь государственной гражданской службы Республики Крым 1, 2 или 3-го класса присваиваются представителем нанимателя.
11. Порядок присвоения и сохранения классных чинов гражданской службы Республики 
Крым определяется законом Республики Крым.
Статья 9. Квалификационные требования к должностям гражданской службы
1. В число квалификационных требований к должностям гражданской службы входят 
требования к уровню профессионального образования, стажу гражданской службы (государ -
ственной службы иных видов, муниципальной службы, замещения государственных должно -
стей Российской Федерации, государственных должностей субъектов Российской Федерации и 
муниципальных должностей) или стажу (опыту) работы по специальности, направлению под -
готовки, профессиональным знаниям и навыкам, необходимым для исполнения должностных 
обязанностей.
2. Квалификационные требования к должностям гражданской службы устанавливаются в 
соответствии с категориями и группами должностей гражданской службы.
3. В число квалификационных требований к должностям гражданской службы категорий 
«руководители», «помощники (советники)», «специалисты», относящимся ко всем группам должностей гражданской службы, а также к должностям гражданской службы категории «обе -
спечивающие специалисты», относящимся к главной и ведущей группам должностей граждан -
ской службы, входит наличие высшего образования.
4. В число квалификационных требований к должностям гражданской службы катего -
рии «обеспечивающие специалисты», относящимся к старшей и младшей группам должностей 161
 № 1 Ст. 74
граж данской службы, входит наличие среднего профессионального образования, соответству -
ющего направлению деятельности.
5. Квалификационные требования к стажу гражданской службы (государственной служ -
бы иных видов, муниципальной службы, замещения государственных должностей Российской 
Федерации, государственных должностей субъектов Российской Федерации и муниципальных должностей) или стажу (опыту) работы по специальности, направлению подготовки для граж -
данских служащих устанавливаются дифференцированно по группам должностей граждан -
ской службы:
1) высшие должности гражданской службы — стаж гражданской службы (государствен -
ной службы иных видов, муниципальной службы, замещения государственных должностей Российской Федерации, государственных должностей субъектов Российской Федерации и му -
ниципальных должностей) не менее шести лет или стаж работы по специальности, направле -
нию подготовки не менее семи лет;
2) главные должности гражданской службы — стаж гражданской службы (государствен -
ной службы иных видов, муниципальной службы, замещения государственных должностей Российской Федерации, государственных должностей субъектов Российской Федерации и му -
ниципальных должностей) не менее четырех лет или стаж работы по специальности, направ -
лению подготовки не менее пяти лет;
3) ведущие должности гражданской службы категории «руководители» — стаж граж -
данской службы (государственной службы иных видов, муниципальной службы, замещения государственных должностей Российской Федерации, государственных должностей субъектов Российской Федерации и муниципальных должностей) не менее четырех лет или стаж по спе -
циальности, направлению подготовки не менее двух лет;
4) ведущие должности гражданской службы категории «помощники (советники)», «спе -
циалисты», «обеспечивающие специалисты» — стаж гражданской службы (государственной службы иных видов, муниципальной службы, замещения государственных должностей Рос -
сийской Федерации, государственных должностей субъектов Российской Федерации и муни -
ципальных должностей) или стаж работы по специальности, направлению подготовки не ме -
нее одного года. 
К лицам, успешно прошедшим в установленном порядке стажировку в Администрации 
Главы Республики Крым, аппаратах Государственного Совета Республики Крым и Совета ми -
нистров Республики Крым, в органах исполнительной власти Республики Крым и поступаю -
щим по окончании стажировки на гражданскую службу на данные должности гражданской службы, требования к стажу не предъявляются;
5) старшие и младшие должности гражданской службы — требования к стажу не предъ -
являются. 
6. Квалификационные требования к профессиональным знаниям и навыкам, необходи -
мым для исполнения должностных обязанностей по соответствующей должности гражданской службы, устанавливаются актом государственного органа с учетом реализуемых им направ -
лений деятельности, задач и функций и включаются в должностной регламент гражданского служащего (далее — должностной регламент).
Глава 3. Правовое положение (правовой статус) гражданского служащего
Статья 10. Основные права гражданского служащего
1. Гражданский служащий имеет право:1) на обеспечение надлежащих организационно-технических условий, необходимых для 
исполнения должностных обязанностей;
2) ознакомление с должностным регламентом и иными документами, определяющими 
его права и обязанности по замещаемой должности гражданской службы, критериями оценки эффективности исполнения должностных обязанностей, показателями результативности про -
фессиональной служебной деятельности и условиями должностного роста;
3) отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности служебного 
времени, предоставлением выходных дней и нерабочих праздничных дней, а также ежегодных оплачиваемых основного и дополнительных отпусков;
4) денежное содержание и другие выплаты, связанные с исполнением должностных обя -
занностей в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми ак -
тами, настоящим Законом, законами Республики Крым и условиями служебного контракта;162
 № 1 Ст. 74
5) получение в установленном порядке информации и материалов, необходимых для ис -
полнения должностных обязанностей;
6) внесение предложений о совершенствовании деятельности государственного органа;
7) доступ в установленном порядке к сведениям, составляющим государственную тайну, 
если исполнение должностных обязанностей связано с использованием таких сведений;
8) доступ в установленном порядке в связи с исполнением должностных обязанностей в 
государственные органы, органы местного самоуправления Республики Крым (далее — орга -
ны местного самоуправления), общественные объединения и иные организации Республики Крым;
9) ознакомление с отзывами о его профессиональной служебной деятельности и другими 
документами до внесения их в его личное дело, материалами личного дела, а также на при -
общение к личному делу его письменных объяснений и других документов и материалов;
10) защиту сведений о гражданском служащем;11) должностной рост на конкурсной основе;12) профессиональную переподготовку, повышение квалификации и стажировку в по -
рядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами, настоящим Законом и нормативными правовыми актами Республики Крым;
13) членство в профессиональном союзе;14) рассмотрение индивидуальных служебных споров в соответствии с федеральными 
законами;
15) проведение по его заявлению служебной проверки;16) защиту своих прав и законных интересов на гражданской службе, включая обжалова -
ние в суд их нарушения;
17) медицинское страхование в соответствии с федеральным законом о медицинском 
страховании государственных служащих Российской Федерации;
18) государственную защиту своих жизни и здоровья, жизни и здоровья членов своей се -
мьи, а также принадлежащего ему имущества;
19) государственное пенсионное обеспечение в соответствии с федеральным законом и 
законами Республики Крым.
2. Обязанность по обеспечению основных прав гражданского служащего возлагается на 
представителя нанимателя.
3. Гражданский служащий вправе с предварительным письменным уведомлением пред -
ставителя нанимателя выполнять иную оплачиваемую работу, если это не повлечет за собой конфликт интересов. Представитель нанимателя обязан не позднее семи рабочих дней со дня получения указанного письменного уведомления гражданского служащего известить его в письменной форме о возникновении конфликта интересов.
Статья 11. Основные обязанности гражданского служащего
1. Гражданский служащий обязан:1) соблюдать Конституцию Российской Федерации, федеральные конституционные за -
коны, федеральные законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации, Кон -
ституцию Республики Крым, законы и иные нормативные правовые акты Республики Крым и обеспечивать их исполнение;
2) исполнять должностные обязанности в соответствии с должностным регламентом;
3) исполнять поручения соответствующих руководителей, данные в пределах их полно -
мочий;
4) соблюдать при исполнении должностных обязанностей права и законные интересы 
граждан и организаций;
5) соблюдать служебный распорядок государственного органа;
6) поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения 
должностных обязанностей;
7) не разглашать сведения, составляющие государственную и иную охраняемую феде -
ральным законом тайну, а также сведения, ставшие ему известными в связи с исполнением должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;
8) беречь государственное имущество, в том числе предоставленное ему для исполнения 
должностных обязанностей;163
 № 1 Ст. 74
9) представлять в установленном порядке предусмотренные федеральным законом и за -
конами Республики Крым сведения о себе и членах своей семьи;
10) сообщать о выходе из гражданства Российской Федерации или о приобретении граж -
данства другого государства в день выхода из гражданства Российской Федерации или в день 
приобретения гражданства другого государства;
11) соблюдать ограничения, выполнять обязательства и требования к служебному поведе -
нию, не нарушать запреты, которые установлены федеральными законами;
12) сообщать представителю нанимателя о личной заинтересованности при исполнении 
должностных обязанностей, которая может привести к конфликту интересов, принимать меры по предотвращению такого конфликта;
13) уведомлять представителя нанимателя, органы прокуратуры или другие государ -
ственные органы, обо всех случаях обращения к нему каких-либо лиц в целях склонения его к совершению коррупционных правонарушений. Порядок уведомления представителя нанима -
теля о фактах обращения в целях склонения гражданского служащего к совершению корруп -
ционных правонарушений, перечень сведений, содержащихся в уведомлениях, организация проверки этих сведений и порядок регистрации уведомлений определяются представителем нанимателя;
14) указывать стоимостные показатели, оценивающие объекты гражданских прав, в соот -
ветствии с требованиями, устанавливаемыми федеральными законами, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
2. Гражданский служащий не вправе исполнять данное ему неправомерное поручение. 
При получении от соответствующего руководителя поручения, являющегося, по мнению гражданского служащего, неправомерным, гражданский служащий должен представить в письменной форме обоснование неправомерности данного поручения с указанием положений законодательства Российской Федерации, Конституции Республики Крым, законов и иных нормативных правовых актов Республики Крым, которые могут быть нарушены при исполне -
нии данного поручения, и получить от руководителя подтверждение с правовым обоснованием ранее данного поручения в письменной форме. В случае подтверждения руководителем данно -
го поручения в письменной форме без правового обоснования гражданский служащий обязан отказаться от его исполнения.
3. В случае исполнения гражданским служащим неправомерного поручения граждан -
ский служащий и давший это поручение руководитель несут дисциплинарную, гражданско-правовую, административную или уголовную ответственность в соответствии с федеральны -
ми законами.
4. В случае неисполнения гражданским служащим правомерного поручения он несет от -
ветственность в соответствии с федеральными законами.
5. Гражданский служащий, замещающий должность гражданской службы категории «ру -
ководители», отнесенную к группе высших должностей гражданской службы, в целях исклю -
чения конфликта интересов не может представлять интересы гражданских служащих в выбор -
ном профсоюзном органе данного государственного органа в период замещения им указанной должности гражданской службы.
6. Гражданские служащие подлежат обязательной государственной дактилоскопической 
регистрации в случаях и порядке, установленных федеральным законом.
Статья 12. Урегулирование конфликта интересов на гражданской службе
1. Порядок урегулирования и предотвращения конфликта интересов на гражданской 
службе определяется в соответствии с федеральным законодательством.
2. Для соблюдения требований к служебному поведению гражданских служащих и 
урегулирования конфликтов интересов в государственном органе, государственном органе Респуб  лики Крым по управлению государственной службой Республики Крым (далее — орган 
по управлению государственной службой) образуются комиссии по соблюдению требований 
к служебному поведению гражданских служащих и урегулированию конфликтов интересов 
(далее — комиссия по урегулированию конфликтов интересов).
3. Комиссия по урегулированию конфликтов интересов образуется правовым актом госу -
дарственного органа в порядке, определяемом федеральным законодательством.
4. Комиссии по урегулированию конфликтов интересов формируются таким образом, 
чтобы была исключена возможность возникновения конфликтов интересов, которые могли бы 
повлиять на принимаемые комиссиями решения.164
 № 1 Ст. 74
Статья 13. Представление сведений о доходах, об имуществе 
   и обязательствах имущественного характера
1. Гражданин, претендующий на замещение должности гражданской службы, включен -
ной в перечень, установленный правовыми актами Республики Крым, а также гражданский 
служащий, замещающий должность гражданской службы, включенную в перечень, установ -
ленный правовыми актами Республики Крым, ежегодно не позднее 30 апреля года, следующего за отчетным, представляет представителю нанимателя сведения о своих доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.
2. Положение о представлении гражданским служащим, замещающим должность граж -
данской службы, включенную в перечень, установленный правовыми актами Республики Крым, сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера граж -
данского служащего, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей утверждается Госу -
дарственным Советом Республики Крым в соответствии с требованиями настоящей статьи.
3. Сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, пред -
ставляемые гражданским служащим в соответствии с настоящей статьей, являются сведения -
ми конфиденциального характера, если федеральным законом они не отнесены к сведениям, составляющим государственную тайну.
4. Не допускается использование сведений о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера гражданского служащего, его супруги (супруга) и несовершенно -
летних детей для установления или определения платежеспособности гражданского служаще -
го и платежеспособности его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, для сбора в пря -
мой или косвенной форме пожертвований (взносов) в фонды общественных или религиозных объединений, иных организаций, а также в пользу физических лиц.
5. Лица, виновные в разглашении сведений о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера гражданского служащего, его супруги (супруга) и несовершенно -
летних детей или в использовании этих сведений в целях, не предусмотренных федеральными законами, несут ответственность в соответствии с федеральными законами.
6. Проверка достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера гражданского служащего, замещающего должность гражданской службы, включенную в перечень, установленный нормативными правовыми актами Республи -
ки Крым, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей осуществляется в порядке, уста -
новленном Федеральным законом «О противодействии коррупции», другими федеральными законами, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
7. Непредставление гражданским служащим сведений о своих доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, в случае если представление таких сведений обязательно, либо представление заведомо недостоверных или неполных сведений является правонарушением, влекущим увольнение гражданского слу -
жащего с гражданской службы.
Статья 14. Представление сведений о расходах
1. Гражданский служащий, замещающий должность гражданской службы, включенную в 
перечень, установленный соответствующим правовым актом Республики Крым, обязан пред -
ставлять представителю нанимателя сведения о своих расходах, а также о расходах своих су -
пруги (супруга) и несовершеннолетних детей в порядке, установленном правовыми актами Республики Крым.
2. Контроль за соответствием расходов гражданского служащего, его супруги (супруга) 
и несовершеннолетних детей их доходам осуществляется в порядке, установленном Федераль -
ным законом «О противодействии коррупции» и Федеральным законом «О контроле за соот -
ветствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам», нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
3. Непредставление гражданским служащим или представление им неполных или недо -
стоверных сведений о своих расходах, об имуществе и обязательствах имущественного ха -
рактера либо непредставление или представление заведомо неполных или недостоверных све -165
 № 1 Ст. 74
дений о расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги 
(супруга) и несовершеннолетних детей, в случае если представление таких сведений обяза -
тельно, является правонарушением, влекущим увольнение гражданского служащего с граж -
данской службы.
Статья 15. Ограничения и запреты, связанные с гражданской службой
На гражданских служащих распространяются ограничения и запреты, связанные с граж -
данской службой, установленные федеральными законами.
Глава 4. Поступление на гражданскую службу
Статья 16. Поступление на гражданскую службу Республики Крым 
  и замещение вакантной должности гражданской службы Республики Крым
1. На гражданскую службу вправе поступать граждане Российской Федерации, достиг -
шие возраста 18 лет, владеющие государственным языком Российской Федерации и соответ -
ствующие квалификационным требованиям, установленным федеральным законом, настоя -
щим Законом.
2. Порядок поступления на гражданскую службу и замещения вакантных должностей 
гражданской службы на конкурсной основе, условия формирования конкурсных комиссий, а 
также случаи поступления на гражданскую службу и замещения вакантных должностей граж -
данской службы без проведения конкурса устанавливаются федеральным законодательством.
3. Гражданин при поступлении на гражданскую службу или гражданский служащий 
при замещении вакантной должности гражданской службы заключает служебный контракт. 
Содержание и форма служебного контракта, срок его действия, а также порядок заключения, внесения изменений, основания и последствия прекращения служебного контракта устанавли -
ваются федеральным законодательством.
4. Назначение на должность гражданской службы оформляется актом государственного 
органа.
5. После назначения на должность гражданской службы гражданскому служащему вы -
дается служебное удостоверение в порядке, определенном соответственно Главой Республики Крым, Председателем Государственного Совета Республики Крым, руководителем государ -
ственного органа Республики Крым. 
Глава 5. Условия прохождения гражданской службы
Статья 17. Предельный возраст пребывания на гражданской службе
1. Предельный возраст пребывания на гражданской службе — 60 лет. Гражданскому слу -
жащему, достигшему предельного возраста пребывания на гражданской службе, срок граж -
данской службы с его согласия может быть продлен по решению представителя нанимателя, 
но не свыше чем до достижения им возраста 65 лет, а гражданскому служащему, замещающему должность гражданской службы категории «помощники (советники)», учрежденную для со -
действия лицу, замещающему государственную должность Республики Крым, — до оконча -
ния срока полномочий указанного лица.
2. По достижении гражданским служащим предельного возраста пребывания на граж -
данской службе по решению представителя нанимателя и с согласия гражданина он может продолжить работу в государственном органе на условиях срочного трудового договора на должности, не являющейся должностью гражданской службы.
Статья 18. Служебное время и время отдыха
1. Служебное время — время, в течение которого гражданский служащий в соответствии 
со служебным распорядком государственного органа или с графиком службы либо условиями служебного контракта должен исполнять свои должностные обязанности, а также иные пе -
риоды, которые в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами относятся к служебному времени.
2. Нормальная продолжительность служебного времени для гражданского служащего не 
может превышать 40 часов в неделю. Для гражданского служащего устанавливается пятиднев -
ная служебная неделя.
3. Ненормированный служебный день устанавливается для гражданских служащих, за -
мещающих высшие и главные должности гражданской службы. Для гражданских служащих, 166
 № 1 Ст. 74
замещающих должности гражданской службы иных групп, ненормированный служебный 
день устанавливается в соответствии со служебным распорядком государственного органа по соответствующему перечню должностей и служебным контрактом.
4. Гражданским служащим, имеющим ненормированный служебный день, предостав -
ляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск, продолжительность которого для гражданских служащих, замещающих высшие и главные должности гражданской службы, со -
ставляет пять календарных дней, для гражданских служащих, замещающих должности иных групп гражданской службы, — три календарных дня.
5. Право на дополнительный отпуск возникает у гражданского служащего независимо от 
продолжительности работы в условиях ненормированного служебного дня.
6. Право на отдых реализуется предоставлением гражданскому служащему свободного 
от исполнения должностных обязанностей времени (свободного времени) вне пределов уста -
новленной частью 2 настоящей статьи нормальной продолжительности служебного времени.
Статья 19. Отпуска на гражданской службе
1. Гражданскому служащему предоставляется ежегодный отпуск с сохранением замещае -
мой должности гражданской службы и денежного содержания.
2. Ежегодный оплачиваемый отпуск гражданского служащего состоит из основного опла -
чиваемого отпуска и дополнительных оплачиваемых отпусков.
3. Гражданским служащим, замещающим высшие и главные должности гражданской 
службы, предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 35 календарных дней.
4. Гражданским служащим, замещающим должности гражданской службы иных групп, 
предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 30 кален -
дарных дней.
5. Продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за выслугу 
лет исчисляется из расчета один календарный день за каждый год гражданской службы.
6. При исчислении общей продолжительности ежегодного оплачиваемого отпуска еже -
годный основной оплачиваемый отпуск суммируется с ежегодным дополнительным оплачи -
ваемым отпуском за выслугу лет. Общая продолжительность ежегодного основного оплачи -
ваемого отпуска и ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за выслугу лет для гражданских служащих, замещающих высшие и главные должности гражданской службы, не может превышать 45 календарных дней, для гражданских служащих, замещающих должности гражданской службы иных групп, — 40 календарных дней.
Дополнительные отпуска за ненормированный рабочий день предоставляются сверх еже -
годного оплачиваемого отпуска, предусмотренного настоящей частью.
7. По заявлению гражданского служащего ежегодный оплачиваемый отпуск может пре -
доставляться по частям, при этом продолжительность одной части отпуска не должна быть менее 14 календарных дней. По согласованию с представителем нанимателя гражданскому служащему может предоставляться часть отпуска иной продолжительности.
8. Ежегодный оплачиваемый отпуск должен предоставляться гражданскому служащему 
ежегодно в соответствии с графиком отпусков, утверждаемым представителем нанимателя.
9. Выплата денежного содержания гражданскому служащему за период ежегодного опла -
чиваемого отпуска должна производиться не позднее чем за 10 календарных дней до начала указанного отпуска.
10. При предоставлении гражданскому служащему ежегодного оплачиваемого отпуска 
один раз в год производится единовременная выплата в двойном размере денежного содержа -
ния гражданского служащего по замещаемой им должности гражданской службы.
11. При прекращении или расторжении служебного контракта, освобождении от заме -
щаемой должности гражданской службы и увольнении с гражданской службы гражданско -
му служащему выплачивается денежная компенсация за все неиспользованные отпуска. По письменному заявлению гражданского служащего неиспользованные отпуска могут быть предоставлены ему с последующим увольнением (за исключением случаев освобождения от замещаемой должности гражданской службы и увольнения с гражданской службы за вино -
вные действия). При этом днем освобождения от замещаемой должности гражданской службы и увольнения с гражданской службы считается последний день отпуска.167
 № 1 Ст. 74
12. При увольнении в связи с истечением срока служебного контракта отпуск с последую -
щим увольнением может предоставляться и тогда, когда время отпуска полностью или частич -
но выходит за пределы срока действия служебного контракта. В этом случае днем освобож -
дения от замещаемой должности гражданской службы и увольнения с гражданской службы 
также считается последний день отпуска.
13. По семейным обстоятельствам и иным уважительным причинам гражданскому слу -
жащему по его письменному заявлению решением представителя нанимателя может предо -
ставляться отпуск без сохранения денежного содержания продолжительностью не более одно -
го года. Гражданскому служащему также предоставляется отпуск без сохранения денежного содержания в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
14. Во время отпуска без сохранения денежного содержания за гражданским служащим 
сохраняется замещаемая должность гражданской службы.
Статья 20. Должностной регламент
1. Профессиональная служебная деятельность гражданского служащего осуществляется 
в соответствии с должностным регламентом, утверждаемым представителем нанимателя и яв -
ляющимся составной частью административного регламента государственного органа.
2. В должностной регламент включаются:
1) квалификационные требования к уровню и характеру знаний и навыков, предъявляе -
мые к гражданскому служащему, замещающему соответствующую должность гражданской 
службы, а также к образованию, стажу гражданской службы или стажу (опыту) работы по специальности, направлению подготовки;
2) должностные обязанности, права и ответственность гражданского служащего за неис -
полнение (ненадлежащее исполнение) должностных обязанностей в соответствии с админи -
стративным регламентом государственного органа, задачами и функциями структурного под -
разделения государственного органа и функциональными особенностями замещаемой в нем должности гражданской службы;
3) перечень вопросов, по которым гражданский служащий вправе или обязан самостоя -
тельно принимать управленческие и иные решения;
4) перечень вопросов, по которым гражданский служащий вправе или обязан участво -
вать при подготовке проектов нормативных правовых актов и (или) проектов управленческих и иных решений;
5) сроки и процедуры подготовки, рассмотрения проектов управленческих и иных реше -
ний, порядок согласования и принятия данных решений;
6) порядок служебного взаимодействия гражданского служащего в связи с исполнением 
им должностных обязанностей с гражданскими служащими того же государственного органа, гражданскими служащими иных государственных органов, другими гражданами, а также с организациями;
7) перечень государственных услуг, оказываемых гражданам и организациям в соответ -
ствии с административным регламентом государственного органа;
8) показатели эффективности и результативности профессиональной служебной деятель -
ности гражданского служащего.
3. Положения должностного регламента учитываются при проведении конкурса на заме -
щение вакантной должности гражданской службы, аттестации, квалификационного экзамена, планировании профессиональной служебной деятельности гражданского служащего.
4. Результаты исполнения гражданским служащим должностного регламента учитыва -
ются при проведении конкурса на замещение вакантной должности гражданской службы или 
включении гражданского служащего в кадровый резерв, оценке его профессиональной слу -
жебной деятельности при проведении аттестации, квалификационного экзамена либо поощре -
нии гражданского служащего.
5. Примерные должностные регламенты утверждаются органом по управлению государ -
ственной службой.
Статья 21. Аттестация гражданских служащих
1. Аттестация гражданского служащего проводится в целях определения его соответ -
ствия замещаемой должности гражданской службы.
2. При проведении аттестации непосредственный руководитель гражданского служащего 
представляет мотивированный отзыв об исполнении гражданским служащим должностных 168
 № 1 Ст. 74
обязанностей за аттестационный период. К мотивированному отзыву прилагаются сведения о 
выполненных гражданским служащим за аттестационный период поручениях и подготовлен -
ных им проектах документов, содержащиеся в годовых отчетах о профессиональной служеб -
ной деятельности гражданского служащего, а при необходимости — пояснительная записка гражданского служащего на отзыв непосредственного руководителя.
3. Аттестации не подлежат гражданские служащие в случаях, предусмотренных феде -
ральным законодательством.
4. Аттестация гражданского служащего проводится один раз в три года.5. Ранее срока, указанного в части 4 настоящей статьи, внеочередная аттестация граждан -
ского служащего может проводиться после принятия в установленном порядке решения:
1) о сокращении должностей гражданской службы в государственном органе;2) об изменении условий оплаты труда гражданских служащих.6. По соглашению сторон служебного контракта с учетом результатов годового отчета о 
профессиональной служебной деятельности гражданского служащего также может проводить -
ся внеочередная аттестация гражданского служащего.
7. При проведении аттестации учитываются соблюдение гражданским служащим огра -
ничений, отсутствие нарушений запретов, выполнение требований к служебному поведению и обязательств, установленных федеральным законом.
8. Гражданский служащий, находящийся в отпуске по беременности и родам или в отпу -
ске по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет, проходит аттестацию не ранее чем через один год после выхода из отпуска.
9. Для проведения аттестации гражданских служащих правовым актом государственного 
органа формируется аттестационная комиссия.
10. В состав аттестационной комиссии включаются:представитель нанимателя и (или) уполномоченные им гражданские служащие (в том 
числе из подразделения по вопросам государственной службы и кадров, юридического (право -
вого) подразделения и подразделения, в котором гражданский служащий, подлежащий атте -
стации, замещает должность гражданской службы);
представитель органа по управлению государственной службой (при необходимости);представители научных и образовательных организаций, других организаций в качестве 
независимых экспертов — специалистов по вопросам, связанным с гражданской службой, без указания персональных данных экспертов. Число независимых экспертов должно составлять не менее одной четверти от общего числа членов аттестационной комиссии;
представители общественных советов. Общее число этих представителей и независимых 
экспертов должно составлять не менее одной четверти от общего числа членов аттестационной комиссии.
12. Состав аттестационной комиссии для проведения аттестации гражданских служащих, 
замещающих должности гражданской службы, исполнение должностных обязанностей по ко -
торым связано с использованием сведений, составляющих государственную тайну, формиру -
ется с учетом положений законодательства Российской Федерации о государственной тайне.
13. Состав аттестационной комиссии формируется таким образом, чтобы была исключена 
возможность возникновения конфликтов интересов, которые могли бы повлиять на принимае -
мые аттестационной комиссией решения.
14. На время аттестации гражданского служащего, являющегося членом аттестационной 
комиссии, его членство в этой комиссии приостанавливается.
15. В случае неявки гражданского служащего на аттестацию без уважительных причин 
или отказа гражданского служащего от аттестации гражданский служащий привлекается к от -
ветственности в соответствии с федеральным законом, а аттестация переносится.
16. По результатам аттестации гражданского служащего аттестационной комиссией при -
нимается одно из следующих решений:
1) соответствует замещаемой должности гражданской службы;2) соответствует замещаемой должности гражданской службы и рекомендуется к вклю -
чению в кадровый резерв для замещения вакантной должности гражданской службы в порядке должностного роста;
3) соответствует замещаемой должности гражданской службы при условии успешного 
получения дополнительного профессионального образования;169
 № 1 Ст. 74
4) не соответствует замещаемой должности гражданской службы.
17. В течение одного месяца после проведения аттестации по ее результатам издается пра -
вовой акт государственного органа о том, что гражданской служащий:
1) подлежит включению в кадровый резерв для замещения вакантной должности граж -
данской службы в порядке должностного роста;
2) направляется для получения дополнительного профессионального образования;3) понижается в должности гражданской службы и подлежит исключению из кадрового 
резерва в случае нахождения в нем.
18. При отказе гражданского служащего от получения дополнительного профессиональ -
ного образования или перевода на другую должность гражданской службы представитель на -
нимателя вправе освободить гражданского служащего от замещаемой должности и уволить его с гражданской службы в соответствии с федеральным законом.
19. Гражданский служащий вправе обжаловать результаты аттестации в соответствии с 
федеральным законом.
20. Положение о проведении аттестации гражданских служащих утверждается в соответ -
ствии с федеральным законодательством.
Статья 22. Квалификационный экзамен
1. Квалификационный экзамен сдают гражданские служащие, указанные в части 2 статьи 
8 настоящего Закона.
2. Квалификационный экзамен проводится при решении вопроса о присвоении классного 
чина гражданской службы по инициативе гражданского служащего не позднее чем через три 
месяца после дня подачи им письменного заявления о присвоении классного чина гражданской 
службы.
3. Квалификационный экзамен проводится по установленной форме в целях оценки зна -
ний, навыков и умений (профессионального уровня) гражданского служащего конкурсной или 
аттестационной комиссией.
4. Гражданский служащий вправе обжаловать результаты квалификационного экзамена в 
соответствии с федеральным законом.
5. Порядок сдачи квалификационного экзамена гражданскими служащими определяется 
в соответствии с федеральным законодательством.
Статья 23. Оплата труда гражданского служащего
1. Оплата труда гражданского служащего производится в виде денежного содержания, 
являющегося основным средством его материального обеспечения и стимулирования профес -
сиональной служебной деятельности по замещаемой должности гражданской службы.
2. Денежное содержание гражданского служащего (далее — денежное содержание) состо -
ит из месячного оклада гражданского служащего в соответствии с замещаемой им должностью гражданской службы и месячного оклада гражданского служащего в соответствии с присвоен -
ным ему классным чином гражданской службы, которые составляют оклад месячного денеж -
ного содержания гражданского служащего, а также дополнительных выплат.
3. К дополнительным выплатам, указанным в части 2 настоящей статьи, относятся:1) ежемесячная надбавка к должностному окладу за выслугу лет на государственной 
гражданской службе Республики Крым;
2) ежемесячная надбавка к должностному окладу за особые условия государственной 
гражданской службы Республики Крым;
3) ежемесячная процентная надбавка к должностному окладу за работу со сведениями, 
составляющими государственную тайну;
4) премия за выполнение особо важных и сложных заданий;5) ежемесячное денежное поощрение;6) единовременная выплата при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска;7) материальная помощь;8) ежемесячная надбавка к должностному окладу за ученую степень.4. Порядок, условия выплаты и размер денежного содержания гражданского служащего, 
а также других выплат определяются федеральными законами и законами Республики Крым.
Статья 24. Поощрения и награждения за гражданскую службу
1. За безупречную и эффективную гражданскую службу применяются следующие виды 
поощрения и награждения:170
 № 1 Ст. 74
1) благодарность, в том числе с выплатой единовременного поощрения;
2) почетная грамота, в том числе с выплатой единовременного поощрения или с вручени -
ем ценного подарка;
3) иные виды поощрения и награждения государственных органов и лиц, замещающих 
государственные должности Республики Крым;
4) единовременное поощрение в связи с выходом на государственную пенсию за выслугу 
лет;
5) награды Республики Крым;6) почетные звания Республики Крым;7) денежное вознаграждение гражданским служащим за безупречный труд на граждан -
ской службе, образцовое исполнение трудовых обязанностей в порядке, определенном законом Республики Крым.
8) иные виды поощрения и награждения в соответствии с федеральным законодатель -
ством.
2. Решение о поощрении или награждении гражданского служащего в соответствии с 
пунктами 1—4 части 1 настоящей статьи принимается соответственно представителем нани -
мателя или лицами, замещающими государственные должности Республики Крым, а решение о поощрении или награждении гражданского служащего в соответствии с пунктами 5, 6, 7 части 1 настоящей статьи принимается в порядке, установленном нормативными правовыми актами Республики Крым.
3. Выплата гражданскому служащему единовременного поощрения, предусмотренного 
пунктами 1—3 части 1 настоящей статьи, производится в порядке и размерах, утверждаемых соответственно представителем нанимателя и лицами, замещающими государственные долж -
ности Республики Крым, в пределах установленного фонда оплаты труда гражданских служа -
щих.
4. Решения о поощрении или награждении в соответствии с пунктами 1—4, 7 части 1 на -
стоящей статьи оформляются правовым актом соответственно государственного органа и лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, а в соответствии с пунктами 5, 6 части 1 настоящей статьи — соответствующими правовыми актами Республики Крым. Со -
ответствующая запись о поощрении или награждении вносится в трудовую книжку и личное дело гражданского служащего.
5. При поощрении или награждении гражданского служащего в соответствии с пункта -
ми 5, 6 части 1 настоящей статьи выплачивается единовременное поощрение в порядке и на условиях, установленных нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 25. Порядок и условия выплаты единовременного поощрения
   в связи с выходом на государственную пенсию за выслугу лет
1. Гражданскому служащему при увольнении с гражданской службы в связи с выходом 
на государственную пенсию за выслугу лет выплачивается единовременное поощрение в пя -
тикратном размере его оклада месячного денежного содержания по должности гражданской службы, занимаемой на день увольнения, при наличии общего стажа государственной службы (государственной службы иных видов, муниципальной службы, замещения государственных должностей Российской Федерации, государственных должностей субъектов Российской Фе -
дерации и муниципальных должностей) 15 лет и за каждый последующий полный год общего стажа государственной службы (государственной службы иных видов, муниципальной служ -
бы, замещения государственных должностей Российской Федерации, государственных долж -
ностей субъектов Российской Федерации и муниципальных должностей) — дополнительно по 
0,5 оклада месячного денежного содержания, но не более десяти размеров оклада месячного 
денежного содержания. Стаж государственной службы определяется на день увольнения граж -
данского служащего с государственной службы.
Для целей настоящей статьи под выходом на государственную пенсию за выслугу лет 
понимается увольнение с государственной службы по достижении возраста, дающего право 
на получение трудовой пенсии по старости, или назначение пенсии по инвалидности в соот -
ветствии с Федеральным законом «О трудовых пенсиях в Российской Федерации», за исклю -
чением увольнения в связи с виновными действиями гражданского служащего, и при наличии 
стажа государственной службы, необходимого для получения государственной пенсии за вы -
слугу лет.171
 № 1 Ст. 74
2. Решение о выплате единовременного поощрения, предусмотренного настоящей ста -
тьей, оформляется одновременно с принятием решения государственного органа об увольне -
нии гражданского служащего в связи с выходом на государственную пенсию за выслугу лет.
3. Единовременное поощрение в связи с выходом на государственную пенсию за выслу -
гу лет выплачивается государственным органом, в котором гражданский служащий проходит 
службу непосредственно перед увольнением, не позднее дня увольнения (последнего дня рабо -
ты) гражданского служащего.
4. Единовременное поощрение в связи с выходом на государственную пенсию за выслугу 
лет выплачивается один раз. При поступлении гражданина на государственную службу по -
сле выхода на государственную пенсию за выслугу лет и последующем прекращении государ -
ственной службы единовременное поощрение, предусмотренное настоящей статьей, повторно не выплачивается.
Статья 26. Служебная дисциплина на гражданской службе
1. Служебная дисциплина на гражданской службе — обязательное для гражданских слу -
жащих соблюдение служебного распорядка государственного органа и должностного регла -
мента, установленных в соответствии с настоящим Законом, иными нормативными правовы -
ми актами, нормативными актами государственного органа и служебным контрактом.
2. Представитель нанимателя в соответствии с федеральными законами, иными норма -
тивными правовыми актами о гражданской службе, нормативными актами государственно -
го органа и служебным контрактом обязан создавать условия, необходимые для соблюдения гражданскими служащими служебной дисциплины.
3. Служебный распорядок государственного органа определяется нормативным правовым 
актом государственного органа, регламентирующим режим службы (работы) и время отдыха.
4. Служебный распорядок государственного органа утверждается представителем нани -
мателя с учетом мнения выборного профсоюзного органа данного государственного органа.
Статья 27. Дисциплинарные взыскания
1. За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или ненадлежа -
щее исполнение гражданским служащим по его вине возложенных на него служебных обя -
занностей, представитель нанимателя имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:
1) замечание;2) выговор;3) предупреждение о неполном должностном соответствии;4) увольнение с государственной службы по основаниям, установленным федеральным 
законом.
2. За каждый дисциплинарный проступок может быть применено только одно дисципли -
нарное взыскание.
3. Порядок применения и снятия дисциплинарного взыскания устанавливается федераль -
ным законом.
Статья 28. Служебная проверка
Служебная проверка проводится для установления факта совершения гражданским слу -
жащим дисциплинарного проступка, вины гражданского служащего, причин и условий, спо -
собствовавших совершению дисциплинарного проступка, характера и размера вреда, причи -
ненного в результате дисциплинарного проступка, а также иных обстоятельств, послуживших основанием для письменного заявления гражданского служащего о проведении служебной проверки. Порядок проведения служебной проверки устанавливается федеральным законом.
Статья 29. Взыскания за несоблюдение ограничений и запретов, требований 
  о предотвращении или об урегулировании конфликта интересов  
  и неисполнение обязанностей, установленных в целях  
  противодействия коррупции
За несоблюдение гражданским служащим ограничений и запретов, требований о предот -
вращении или об урегулировании конфликта интересов и неисполнение обязанностей, нала -
гаются взыскания, установленные в целях противодействия коррупции федеральным законо -
дательством.172
 № 1 Ст. 74
Статья 30. Увольнение в связи с утратой доверия
1. Гражданский служащий подлежит увольнению в связи с утратой доверия в случае:
1) непринятия гражданским служащим мер по предотвращению и (или) урегулированию 
конфликта интересов, стороной которого он является;
2) непредставления гражданским служащим сведений о своих доходах, расходах, об иму -
ществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, расходах, об имуще -
стве и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолет -
них детей либо представления заведомо недостоверных или неполных сведений;
3) участия гражданского служащего на платной основе в деятельности органа управления 
коммерческой организацией, за исключением случаев, установленных федеральным законом;
4) осуществления гражданским служащим предпринимательской деятельности;5) вхождения гражданского служащего в состав органов управления, попечительских или 
наблюдательных советов, иных органов иностранных некоммерческих неправительственных организаций и действующих на территории Российской Федерации их структурных подраз -
делений, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации;
6) нарушения гражданским служащим, его супругой (супругом) и несовершеннолетними 
детьми запрета открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Феде -
рации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами.
2. Представитель нанимателя, которому стало известно о возникновении у гражданского 
служащего личной заинтересованности, которая приводит или может привести к конфликту интересов, подлежит увольнению в связи с утратой доверия также в случае непринятия пред -
ставителем нанимателя мер по предотвращению и (или) урегулированию конфликта интере -
сов, стороной которого является подчиненный ему гражданский служащий.
Статья 31. Порядок применения взысканий за коррупционные правонарушения
Порядок применения взысканий за коррупционные правонарушения устанавливается 
статьей 59.3 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Феде -
рации».
Статья 32. Взыскания за несоблюдение ограничений и запретов, требований 
  о предотвращении или об урегулировании конфликта интересов  
  и неисполнение обязанностей, установленных в целях  
  противодействия коррупции
1. За несоблюдение гражданским служащим ограничений и запретов, требований о пре -
дотвращении или об урегулировании конфликта интересов и неисполнение обязанностей, установленных в целях противодействия коррупции федеральными законами, налагаются взы -
скания, предусмотренные федеральным законом.
2. Порядок применения взысканий за коррупционные правонарушения устанавливается 
федеральным законом.
Глава 6. Государственные гарантии на гражданской службе
Статья 33. Основные государственные гарантии гражданских служащих
Для обеспечения правовой и социальной защищенности гражданских служащих, повы -
шения мотивации эффективного исполнения ими своих должностных обязанностей, укрепле -
ния стабильности профессионального состава кадров государственной службы и в порядке компенсации ограничений, установленных федеральными законами, гражданским служащим предоставляются основные государственные гарантии, предусмотренные федеральными за -
конами. 
Статья 34. Дополнительные государственные гарантии гражданских служащих
1. Гражданским служащим в дополнение к государственным гарантиям, установленным 
статьей 30 настоящего Закона, предоставляются дополнительные государственные гарантии, предусмотренные федеральными законами, законами Республики Крым.
2. Гражданскому служащему в течение календарного года выплачивается материальная 
помощь в размере денежного содержания в порядке, определенном законом Республики Крым.173
 № 1 Ст. 74
3. В случае смерти гражданского служащего его семье выплачивается единовременное 
пособие в размере денежного содержания за один год по занимаемой им ранее должности. 
Порядок и условия выплаты указанного пособия устанавливаются Советом министров Респуб -
лики Крым.
Статья 35. Государственная пенсия за выслугу лет
1. Гражданские служащие, замещающие должности гражданской службы в соответствии 
с настоящим Законом, имеют право на получение государственной пенсии за выслугу лет  
(далее — пенсия за выслугу лет) в порядке, определенном законами Республики Крым при 
условии:
1) наличия стажа гражданской службы не менее 15 лет;
2) прекращения (увольнения, освобождения от замещаемой должности) гражданской 
службы в связи:
а) с ликвидацией государственного органа или сокращением должности гражданской 
службы;
б) выходом на трудовую пенсию по старости (инвалидности);в) достижением гражданским служащим предельного возраста пребывания на граждан -
ской службе;
г) несоответствием гражданского служащего замещаемой должности гражданской служ -
бы по состоянию здоровья в соответствии с медицинским заключением;
д) истечением установленного срока полномочий гражданского служащего, замещающе -
го должности гражданской службы категории «руководители» или «помощники (советники)»;
е) избранием или назначением на государственную должность, избранием на выборную 
должность в органе местного самоуправления, избранием (делегированием) на оплачиваемую 
выборную должность в органе профессионального союза, в том числе в выборном органе пер -
вичной профсоюзной организации, созданной в государственном органе;
ж) увольнением гражданского служащего по собственной инициативе либо по соглаше -
нию сторон служебного контракта;
3) назначения трудовой пенсии по старости (инвалидности) в соответствии с Федераль -
ным законом «О трудовых пенсиях в Российской Федерации».
2. Гражданские служащие, уволенные с гражданской службы в случаях, указанных в под -
пункте «ж» пункта 2 части 1 настоящей статьи, до достижения возраста, дающего право на 
получение трудовой пенсии по старости в соответствии с Федеральным законом «О трудовых 
пенсиях в Российской Федерации», имеют право на получение пенсии за выслугу лет после до -
стижения указанного возраста либо назначение пенсии по инвалидности при условии наличия 
на день увольнения с гражданской службы стажа гражданской службы не менее 15 лет.
3. Пенсия за выслугу лет устанавливается к трудовой пенсии по старости (инвалидности), 
назначенной в соответствии с Федеральным законом «О трудовых пенсиях в Российской Феде -
рации», и выплачивается одновременно с ней.
Пенсия за выслугу лет назначается пожизненно.4. Пенсия за выслугу лет гражданским служащим при наличии стажа гражданской служ -
бы 15 лет назначается в размере 40 процентов денежного содержания гражданского служа -
щего. За каждый полный год стажа гражданской службы сверх 15 лет пенсия за выслугу лет 
увеличивается на 5 процентов денежного содержания. При этом общий размер трудовой пен -
сии по старости (инвалидности) и пенсии за выслугу лет не может превышать 90 процентов денежного содержания гражданского служащего.
Статья 36. Стаж гражданской службы
1. Порядок исчисления стажа гражданской службы для установления гражданским слу -
жащим ежемесячной надбавки к должностному окладу за выслугу лет на государственной службе, определения продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпу -
ска за выслугу лет и размера поощрений за безупречную и эффективную гражданскую службу устанавливается федеральным законодательством.
2. Помимо периодов государственной службы и иных периодов замещения должностей, 
указанных в соответствующем перечне, установленном федеральным законодательством, в стаж гражданской службы гражданских служащих могут включаться (засчитываться) также другие периоды службы (работы), предусмотренные законом Республики Крым.174
 № 1 Ст. 74
3. Стаж гражданской службы для назначения пенсии за выслугу лет гражданским служа -
щим устанавливается в соответствии с федеральным законом о государственном пенсионном 
обеспечении граждан Российской Федерации, проходивших государственную службу, и их се -
мей.
4. Методическое руководство за правильностью исчисления и установления стажа граж -
данской службы, предусмотренного частью 2 настоящей статьи, осуществляет орган по управ -
лению государственной службой.
Глава 7. Формирование кадрового состава гражданской службы
Статья 37. Ротация гражданских служащих
1. Ротация гражданских служащих проводится в органах исполнительной власти Респуб -
лики Крым, осуществляющих контрольные и надзорные функции, в целях повышения эффек -
тивности гражданской службы и противодействия коррупции путем назначения гражданских служащих на иные должности гражданской службы в том же или другом государственном органе.
2. Перечень должностей гражданской службы, по которым предусматривается ротация 
гражданских служащих, и план проведения ротации утверждаются указом Главы Республики Крым.
3. Ротации не подлежат гражданские служащие, чьи должностные обязанности связаны с 
обеспечением деятельности государственного органа.
4. Назначение гражданских служащих в порядке ротации на должность гражданской 
службы в другой орган исполнительной власти Республики Крым проводится по согласован -
ным решениям руководителей этих органов.
5. Ротация гражданских служащих проводится в пределах одной группы должностей 
гражданской службы, по которым установлены должностные оклады в размерах не ниже раз -
меров должностных окладов по ранее замещаемым должностям гражданской службы, с уче -
том уровня квалификации, профессионального образования и стажа гражданской службы или работы (службы) по специальности, направлению подготовки гражданских служащих.
6. Должность гражданской службы в порядке ротации гражданских служащих замещает -
ся на срок до пяти лет.
7. Назначение гражданского служащего с его согласия на иную должность гражданской 
службы в порядке ротации должно быть произведено в день, следующий за днем прекраще -
ния срочного служебного контракта и освобождения от замещаемой должности гражданской службы. Предупреждение гражданского служащего об истечении срока действия служебного контракта осуществляется представителем нанимателя за три месяца до назначения граждан -
ского служащего на иную должность гражданской службы в порядке ротации.
8. Гражданский служащий может отказаться от замещения иной должности гражданской 
службы в порядке ротации по следующим причинам:
1) наличие заболевания, в связи с которым замещение должности гражданской службы 
в порядке ротации противопоказано по состоянию здоровья гражданского служащего в соот -
ветствии с медицинским заключением;
2) невозможность проживания членов семьи гражданского служащего (супруга, супру -
ги, несовершеннолетних детей, детей старше 18 лет, ставших инвалидами до достижения ими 
возраста 18 лет, детей в возрасте до 23 лет, обучающихся в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, по очной форме обучения, родителей, лиц, находящихся на иждивении гражданского служащего и проживающих совместно с ним) в местности, куда гражданский служащий назначается в порядке ротации, в соответствии с заключением феде -
рального учреждения медико-социальной экспертизы или медицинским заключением.
9. В случае отказа от предложенной для замещения должности гражданской службы в по -
рядке ротации по причинам, указанным в части 8 настоящей статьи, гражданскому служащему не позднее чем за 30 дней до истечения срока действия срочного служебного контракта в пись -
менной форме должна быть предложена иная вакантная должность гражданской службы в том же или другом государственном органе с учетом уровня квалификации, профессионального образования и стажа гражданской службы или работы (службы) по специальности, направле -
нию подготовки гражданского служащего. В случае отказа от предложенной для замещения иной должности гражданской службы в том же или другом государственном органе либо не -175
 № 1 Ст. 74
предоставления ему иной должности гражданской службы гражданский служащий освобож -
дается от замещаемой должности гражданской службы и увольняется с гражданской службы и 
служебный контракт прекращается в соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 33 Федерально -
го закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации».
Статья 38. Подготовка кадров для гражданской службы
1. Подготовка кадров для гражданской службы осуществляется в профессиональных об -
разовательных организациях и образовательных организациях высшего образования в соот -
ветствии с законодательством Российской Федерации.
2. Заключение договора о целевом приеме или договора о целевом обучении между го -
сударственным органом и гражданином с обязательством последующего прохождения граж -
данской службы после окончания обучения в течение определенного срока осуществляется на конкурсной основе в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
3. Координация подготовки кадров для гражданской службы осуществляется органом по 
управлению государственной службой.
Статья 39. Дополнительное профессиональное образование гражданского служащего
Дополнительное профессиональное образование гражданского служащего осуществля -
ется в порядке, установленном федеральным законодательством. 
Статья 40. Государственный заказ на дополнительное профессиональное образование
  гражданских служащих
1. Государственный заказ на дополнительное профессиональное образование граждан -
ских служащих на очередной год включает в себя:
1) государственный заказ на профессиональную переподготовку гражданских служащих;
2) государственный заказ на повышение квалификации гражданских служащих.
2. Размещение указанного государственного заказа осуществляется в порядке, предусмо -
тренном федеральным законодательством.
3. Формирование указанного государственного заказа осуществляется государственны -
ми органами с учетом функций государственных органов и реализуемых ими направлений 
деятельности и специализаций по направлениям деятельности, а также с учетом профессио -
нального образования по должностям гражданской службы, замещаемым в этих государствен -
ных органах.
4. Государственный заказ на дополнительное профессиональное образование граждан -
ских служащих, включая его объем и структуру, утверждается Советом министров Республи -
ки Крым после вступления в силу закона Республики Крым о бюджете Республики Крым на 
соответствующий год.
Статья 41. Кадровый резерв на гражданской службе
1. Для замещения вакантных должностей гражданской службы из числа гражданских 
служащих (граждан) формируются кадровый резерв Республики Крым и кадровый резерв го -
сударственного органа Республики Крым в соответствии с федеральным законом.
2. Положение о кадровом резерве на гражданской службе Республики Крым, устанав -
ливающее порядок формирования кадрового резерва Республики Крым и кадрового резерва 
государственного органа Республики Крым и работы с ними, утверждается указом Главы Рес -
публики Крым.
Глава 8. Организация гражданской службы
Статья 42. Персональные данные гражданского служащего и ведение личного дела 
  гражданского служащего
Работа с персональными данными осуществляется в порядке, установленном федераль -
ным законом.
Статья 43. Реестры гражданских служащих 
1. В государственных органах ведутся, в том числе на электронных носителях с обеспече -
нием защиты от несанкционированного доступа и копирования, реестры гражданских служа -
щих, которые формируются на основе сведений из личных дел гражданских служащих.
2. Сведения, внесенные в реестры гражданских служащих в государственных органах, 
в случаях, установленных федеральными законами и иными нормативными правовыми акта -176
 № 1 Ст. 74
ми Российской Федерации, относятся к сведениям, составляющим государственную тайну, а в 
иных случаях — к сведениям конфиденциального характера.
3. Умерший (погибший) гражданский служащий, а также гражданский служащий, при -
знанный безвестно отсутствующим или объявленный умершим решением суда, вступившим в законную силу, исключается из реестра гражданских служащих в день, следующий за днем смерти (гибели) гражданского служащего или днем вступления в законную силу решения суда.
4. Реестры гражданских служащих в государственных органах образуют Реестр граждан -
ских служащих Республики Крым.
5. Содержание и порядок ведения реестров гражданских служащих в государственных 
органах и Реестра гражданских служащих Республики Крым устанавливаются Главой Респуб -
лики Крым.
Статья 44. Орган по управлению государственной службой
1. Орган по управлению государственной службой определяется Главой Республики 
Крым. По решению Главы Республики Крым осуществление функций органа по управлению государственной службой может быть возложено на подразделение Администрации Главы Рес публики Крым.
2. Орган по управлению государственной службой действует на основании положения, 
утверждаемого указом Главы Республики Крым.
Статья 45. Финансирование гражданской службы
Финансирование гражданской службы Республики Крым осуществляется за счет средств 
бюджета Республики Крым в порядке, определяемом федеральными законами, иными норма -
тивными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Законом, нормативными пра -
вовыми актами Республики Крым.
Статья 46. Программы развития гражданской службы
1. Развитие гражданской службы Республики Крым обеспечивается программами разви -
тия гражданской службы Республики Крым.
2. В целях совершенствования эффективности деятельности государственных органов 
и профессиональной служебной деятельности гражданских служащих в отдельном государ -
ственном органе или в его самостоятельном структурном подразделении в рамках программ 
развития гражданской службы Республики Крым могут проводиться эксперименты.
3. Порядок, условия и сроки проведения эксперимента в рамках соответствующих про -
грамм развития гражданской службы Республики Крым в отдельном государственном органе 
или в его самостоятельном структурном подразделении устанавливаются Государственным 
Советом Республики Крым.
Глава 9. Переходные и заключительные положения
Статья 47. Переходные положения
1. Лица, признанные гражданами Российской Федерации в соответствии со статьей 5 До -
говора между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Феде -
рацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов 
и которые являлись государственными служащими на день вступления в силу настоящего 
Закон  а, при поступлении на гражданскую службу предъявляют паспорт гражданина Россий -
ской Федерации.
Копия документа, подтверждающего обращение об отказе от имеющегося иного 
гражданства и сдаче паспорта гражданина иного государства, представляется в порядке, 
предусмотренном  федеральным законодательством.
2. До 1 января 2015 года прием на гражданскую службу в соответствии с Реестром долж -
ностей государственной гражданской службы Республики Крым лиц, занимавших должности 
государственных служащих на день вступления в силу настоящего Закона, осуществляется без  
проведения конкурса.
3. До 1 января 2015 года на лиц, занимавших должности государственных служащих на 
день вступления в силу настоящего Закона, при приеме на гражданскую службу в соответствии с Реестром должностей государственной гражданской службы Республики Крым не распро -
страняется предусмотренный законодательством Российской Федерации о государственной гражданской службе запрет на наличие счетов в банках иностранных государств, открытых 177
 № 1 Ст. 74—75
до принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Российской 
Федерации новых субъектов. 
Статья 48. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 мая 2014 года№ 7-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р ЕЕСТРЕ  ДОЛЖНОСТЕЙ  ГОСУДАРСТВЕННОЙ  ГРАЖДАНСКОЙ 
СЛУЖБЫ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым             21 мая 2014 года
Статья 1 
Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым представля -
ет собой перечни должностей государственной гражданской службы Республики Крым, клас -
сифицированных по государственным органам Республики Крым, категориям, группам.
Статья 2 
Утвердить Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым 
(далее — Реестр) согласно Приложению.
Статья 3 
1. Наименования должностей государственной гражданской службы Республики Крым в 
государственных органах Республики Крым должны соответствовать наименованиям долж -
ностей, включенных в Реестр.
2. Допускается двойное наименование должности государственной гражданской службы 
Республики Крым в случае, если:
1) заместитель руководителя государственного органа является руководителем структур -
ного подразделения этого органа;
2) заместитель руководителя структурного подразделения государственного органа явля -
ется руководителем подразделения в структурном подразделении этого органа;
3) лицо, замещающее должность заместителя руководителя государственного органа, ру -
ководителя структурного подразделения государственного органа или его заместителя либо 
иную должность государственной гражданской службы Республики Крым, является главным 
бухгалтером или его заместителем;
4) на руководителя (заместителя руководителя) исполнительного органа государственной 
власти возлагается исполнение функций главного государственного инспектора Республики 
Крым (заместителя главного государственного инспектора Республики Крым) с указанием в 
наименовании должности сферы деятельности;
5) законами Республики Крым предусмотрено наименование должности в сочетании 
с наименованием другой должности, включенной в Реестр.
3. В случае замещения государственным гражданским служащим Республики Крым 
должности с двойным наименованием, совмещающим должности различных категорий и (или) групп, денежное содержание, квалификационные требования к должности и другие условия 75178
 № 1 Ст. 76
прохождения государственной гражданской службы Республики Крым определяются по пер -
вому наименованию должности.
Статья 4 
Органам государственной власти Республики Крым осуществить мероприятия, связан -
ные с вступлением в силу настоящего Закона.
Статья 5 
Настоящий Закон вступает в силу со дня вступления в силу Закона Республики Крым 
«О государственной гражданской службе Республики Крым», но не ранее дня его официаль -
ного опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 мая 2014 года
№ 8-ЗРК
Приложение 
к Закону Республики Крым «О Реестре должностей государственной гражданской службы Республики Крым»
РЕЕСТР 
должностей государственной гражданской службы Республики Крым
Раздел I. Перечень должностей государственной гражданской службы 
Республики Крым в Администрации Главы Республики Крым
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Руководитель Администрации Главы Республики Крым
Первый заместитель руководителя Администрации Главы Республики КрымЗаместитель руководителя Администрации Главы Республики КрымНачальник управления 
Главная группа должностей
Заместитель начальника управления Заведующий отделом в составе управленияЗаведующий отделом — главный бухгалтер
Руководитель пресс-службы
Ведущая группа должностей
Заместитель заведующего отделом в составе управления
Заведующий сектором
Старшая группа должностей
Заведующий архивом
Должности категории «помощники (советники)»
Высшая группа должностей
Помощник Главы Республики Крым Советник Главы Республики Крым Представитель Главы Республики Крым в Государственном Совете Республики КрымПредставитель Главы Республики Крым в группе муниципальных образований Республики КрымПресс-секретарь Главы Республики Крым
Должности категории «специалисты»
Главная группа должностей
Главный советник-эксперт Советник-эксперт 179
 № 1 Ст. 76
Главный консультант
Консультант 
Ведущая группа должностей
Специалист-эксперт
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Главная группа должностей
Главный специалист 
Ведущая группа должностей
Ведущий специалист 
Старшая группа должностей
Старший специалист 1-го разряда 
Старший специалист 2-го разряда 
Раздел II. Перечень должностей государственной гражданской  
службы в Аппарате Государственного Совета Республики Крым
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Руководитель Аппарата Государственного Совета Республики Крым Первый заместитель руководителя Аппарата Государственного Совета Республики Крым — начальник управления Заместитель руководителя Аппарата Государственного Совета Республики Крым — начальник управления Руководитель Секретариата Председателя Государственного Совета Республики Крым и его заместителейЗаместитель руководителя Аппарата Государственного Совета Республики Крым Заместитель руководителя Аппарата — управляющий делами Государственного Совета Республики КрымЗаместитель управляющего делами Государственного Совета Республики КрымНачальник управленияЗаведующий самостоятельным отделом
Главная группа должностей
Заместитель начальника управления Заместитель заведующего самостоятельным отделом
Заместитель руководителя Секретариата Председателя Государственного Совета Республики Крым и его заместителей 
Заведующий отделом в составе управленияРуководитель пресс-службы
Ведущая группа должностей
Заместитель заведующего отделом в составе управленияЗаведующий секторомЗаместитель руководителя пресс-службы
Должности категории «помощники (советники)»
Высшая группа должностей
Помощник Председателя Государственного Совета Республики Крым Советник Председателя Государственного Совета Республики Крым Пресс-секретарь Председателя Государственного Совета Республики Крым Референт Председателя Государственного Совета Республики Крым 
Главная группа должностей
Помощник первого заместителя Председателя Государственного Совета Республики КрымРеферент первого заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым Помощник заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым
Референт заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым 
Референт руководителя Аппарата Государственного Совета Республики Крым180
 № 1 Ст. 76
Должности категории «специалисты»
Главная группа должностей
Главный консультант 
Консультант 
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Главная группа должностей
Главный специалист 
Ведущая группа должностей
Ведущий специалист 
Раздел III. Перечень должностей государственной гражданской службы  
Республики Крым в Аппарате Совета министров Республики Крым 
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Первый заместитель руководителя Аппарата Совета министров Республики КрымЗаместитель руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым
Начальник Главного управления
Начальник управления 
Заведующий самостоятельным отделом
Главная группа должностей
Заместитель начальника Главного управления Заместитель начальника управления Заведующий отделом в составе Главного управления
Заведующий отделом в составе управления
Заместитель заведующего самостоятельным отделом 
Руководитель пресс-службы
Ведущая группа должностей
Заместитель заведующего отделом в составе Главного управленияЗаместитель заведующего отделом в составе управленияЗаместитель руководителя пресс-службыЗаведующий сектором
Должности категории «помощники (советники)»
Высшая группа должностей
Помощник Председателя Совета министров Республики Крым Пресс-секретарь Председателя Совета министров Республики Крым Главная группа должностейПомощник первого заместителя Председателя Совета министров Республики Крым Помощник заместителя Председателя Совета министров Республики Крым Помощник заместителя Председателя Совета министров Республики Крым — руководителя Аппарата
Должности категории «специалисты»
Главная группа должностей
Главный советник-эксперт Советник-эксперт Главный консультантКонсультант 
Ведущая группа должностей
Главный специалистСпециалист181
 № 1 Ст. 76
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Ведущая группа должностей
Ведущий специалист 
Раздел IV . Перечень должностей государственной гражданской службы  
Республики Крым в органах исполнительной власти республики крым
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Руководитель органа исполнительной власти Республики Крым (должность которого не относится к государственным 
должностям Республики Крым)
Первый заместитель руководителя органа исполнительной власти Республики Крым 
Заместитель руководителя органа исполнительной власти Республики Крым 
Директор департамента органа исполнительной власти Республики КрымНачальник управления органа исполнительной власти Республики Крым 
Главная группа должностей
Заместитель начальника управления органа исполнительной власти Республики Крым 
Начальник управления в составе департамента
Заведующий самостоятельным отделом
Ведущая группа должностей
Заместитель заведующего самостоятельным отделом Заведующий отделом в составе департаментаЗаведующий отделом в составе управленияЗаведующий сектором в составе управления
Должность категории «помощники (советники)»
Главная группа должностей
Помощник руководителя органа исполнительной власти Республики Крым 
Должности категории «специалисты»
Главная группа должностей
КонсультантГлавный специалист
Ведущая группа должностей
Ведущий специалист
Старшая группа должностей
Специалист 1-й категорииСпециалист 2-й категорииСпециалист 
Раздел V . Перечень должностей государственной гражданской службы  
Республики Крым в территориальных органах исполнительных органов  
государственной власти Республики Крым
Должности категории «руководители»
Ведущая группа должностей
Руководитель территориального органаЗаместитель руководителя территориального органаЗаведующий отделом
Старшая группа должностей
Заместитель заведующего отделом182
 № 1 Ст. 76
Должности категории «специалисты»
Старшая группа должностей
Главный специалист 
Ведущий специалист 
Специалист 
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Старшая группа должностей
Главный специалист 
Младшая группа должностей
Специалист 1-й категории 
Раздел VI. Перечень должностей государственной гражданской службы  
Республики Крым в аппарате Счетной палаты Республики Крым
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Начальник инспекции 
Главная группа должностей
Заведующий отделом — главный бухгалтер 
Заведующий отделом 
Ведущая группа должностей
Заместитель заведующего отделом 
Заведующий сектором
Должности категории «помощники (советники)»
Главная группа должностей
Помощник Председателя Счетной палаты 
Должности категории «специалисты»
Главная группа должностей
Главный инспектор 
Ведущая группа должностей
Ведущий инспектор ИнспекторКонсультантСпециалист — эксперт 
Старшая группа должностей
Главный специалист 
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Ведущая группа должностей
Ведущий специалист 
Раздел VII. Перечень должностей государственной гражданской службы  
Республики Крым в аппарате Избирательной комиссии Республики Крым
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Руководитель аппарата
Главная группа должностей
Заместитель руководителя аппарата — начальник управленияНачальник управленияЗаведующий отделом — главный бухгалтерЗаведующий отделом183
 № 1 Ст. 76
Ведущая группа должностей
Заместитель начальника управления
Заместитель заведующего отделом
Заместитель заведующего отделом — председатель территориальной избирательной комиссии
Должности категории «специалисты»
Главная группа должностей
Главный советник-эксперт 
Советник-эксперт 
Ведущая группа должностей
Главный консультант
Главный консультант — председатель территориальной избирательной комиссии
Консультант
Старшая группа должностей
Главный специалист — эксперт
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Главная группа должностей
Главный специалист
Ведущая группа должностей
Ведущий специалист
Старшая группа должностей
Старший специалист 
Раздел VIII. Перечень должностей государственной гражданской службы  
Республики Крым в аппарате Уполномоченного по правам человека  
в Республике Крым
Должности категории «руководители»
Главная группа должностей
Руководитель аппарата Уполномоченного по правам человека в Республике Крым
Должности категории «помощники (советники)»
Главная группа должностей
Помощник Уполномоченного по правам человека в Республике Крым
Должности категории «специалисты»
Ведущая группа должностей
Консультант 
Старшая группа должностей
Главный специалистГлавный специалист — бухгалтер 
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Главная группа должностей
Ведущий специалист Специалист 
Раздел IX. Перечень должностей государственной гражданской службы  
Республики Крым в аппарате Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым
Должности категории «руководители»
Главная группа должностей
Руководитель аппарата Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым184
 № 1 Ст. 76
Должности категории «помощники (советники)»
Главная группа должностей
Помощник Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым
Должности категории «специалисты»
Ведущая группа должностей
Консультант 
Старшая группа должностей
Главный специалист
Главный специалист — бухгалтер 
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Главная группа должностей
Ведущий специалист Специалист 
Раздел X. Перечень должностей государственной гражданской службы 
Республики Крым в аппарате Уполномоченного по защите прав предпринимателей  
в Республике Крым
Должности категории «руководители»
Главная группа должностей
Руководитель аппарата Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым
Должности категории «помощники (советники)»
Главная группа должностей
Помощник Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым
Должности категории «специалисты»
Ведущая группа должностей
Консультант 
Старшая группа должностей
Главный специалистГлавный специалист — бухгалтер 
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Главная группа должностейВедущий специалист Специалист 
Раздел XI. Перечень должностей государственной гражданской службы  
Республики Крым в аппарате мировых судей Республики Крым 
Должности категории «руководители»
Ведущая группа должностей
Руководитель аппарата мирового судьи 
Должности категории «помощники (советники)»
Ведущая группа должностей
Помощник мирового судьи 
Должности категории «специалисты»
Старшая группа должностей
Секретарь суда мирового судьи Секретарь судебного заседания мирового судьи 
_____________185
 № 1 Ст. 76
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННЫ х ДОЛЖНОСТ ях Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым             21 мая 2014 года
Настоящий Закон устанавливает перечень государственных должностей Республики Крым, 
а также основы правового положения (статуса) лица, замещающего государственную должность Республики Крым, виды и объем предоставляемых ему государственных гарантий, иные вопросы обеспечения его деятельности.
Действие настоящего Закона распространяется на лиц, замещающих государственные 
должности Республики Крым, в части, не урегулированной специальными федеральными за -
конами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами Респуб-лики Крым и иными нормативными правовыми актами Республики Крым об особенностях правового положения (статуса) этих лиц.
Статья 1. Государственная должность Республики Крым
1. Государственная должность Республики Крым — должность, устанавливаемая Консти -
туцией Республики Крым и законами Республики Крым для непосредственного исполнения 
полномочий государственных органов Республики Крым (далее — государственные органы).
2. В Республике Крым устанавливаются следующие государственные должности Респуб -
лики Крым:
1) Глава Республики Крым;2) Председатель Государственного Совета Республики Крым;3) Председатель Совета министров Республики Крым, в случае если Глава Республики 
Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республи -
ки Крым;
4) первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым;5) заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым;6) первый заместитель Председателя Совета министров Республики Крым;7) заместитель Председателя Совета министров Республики Крым;8) заместитель Председателя Совета министров Республики Крым — руководитель Аппа -
рата Совета министров Республики Крым;
9) председатель комитета (комиссии) Государственного Совета Республики Крым;10) заместитель председателя комитета (комиссии) Государственного Совета Республики 
Крым;
11) секретарь комитета (комиссии) Государственного Совета Республики Крым;12) депутат Государственного Совета Республики Крым, осуществляющий свои полно -
мочия на профессиональной постоянной основе;
13) министр Республики Крым;14) председатель Избирательной комиссии Республики Крым;15) заместитель председателя Избирательной комиссии Республики Крым;16) секретарь Избирательной комиссии Республики Крым;17) член Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса, рабо -
тающий на постоянной основе;
18) председатель Счетной палаты Республики Крым;19) заместитель председателя Счетной палаты Республики Крым;20) аудитор Счетной палаты Республики Крым;21) Уполномоченный по правам человека в Республике Крым;22) Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым;23) Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республике Крым;24) мировой судья.76186
 № 1 Ст. 76
Статья 2. Правовая основа деятельности лица, замещающего 
              государственную должность Республики Крым
Правовую основу деятельности лица, замещающего государственную должность Респуб -
лики Крым, составляют Конституция Российской Федерации, федеральные законы, иные нор -
мативные правовые акты Российской Федерации, Конституция Республики Крым, настоящий 
Закон, другие законы Республики Крым и иные нормативные правовые акты Республики Крым.
Статья 3. Основные права лица, замещающего государственную должность 
              Республики Крым
1. Лицо, замещающее государственную должность Республики Крым, для осуществления 
своих полномочий, определяемых Конституцией Российской Федерации, федеральными зако -
нами, Конституцией Республики Крым, законами и иными нормативными правовыми актами 
Республики Крым, имеет право:
1) самостоятельно принимать решения;2) получать в установленном порядке информацию, необходимую для исполнения долж -
ностных обязанностей;
3) на обеспечение необходимых организационно-технических условий;4) доступа в установленном порядке к сведениям, составляющим государственную и 
иную охраняемую федеральным законом тайну, если исполнение должностных обязанностей связано с использованием таких сведений;
5) доступа в установленном порядке в связи с осуществлением должностных полномочий 
в государственные органы, органы местного самоуправления, учреждения и организации, осу -
ществляющие свою деятельность на территории Республики Крым, если иное не установлено федеральным законодательством;
6) на предоставление предусмотренных настоящим Законом и иными нормативными пра -
вовыми актами государственных гарантий, обеспечивающих его деятельность.
2. Лицо, замещающее государственную должность Республики Крым, обладает также 
иными правами в соответствии с Конституцией Российской Федерации, федеральными за -
конами, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, Конституцией Респуб  лики Крым, законами и иными нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 4. Основные обязанности лица, замещающего государственную должность 
              Республики Крым
Лицо, замещающее государственную должность Республики Крым, обязано:
1) соблюдать Конституцию Российской Федерации, федеральные законы, иные норматив -
ные правовые акты Российской Федерации, Конституцию Республики Крым, законы и иные нормативные правовые акты Республики Крым и обеспечивать их исполнение в пределах сво -
их полномочий;
2) обеспечивать соблюдение и защиту прав, свобод и законных интересов человека и 
гражданина;
3) обеспечивать защиту государственных интересов Республики Крым;4) своевременно рассматривать обращения граждан, организаций, а также государствен -
ных органов и органов местного самоуправления в соответствии с федеральным законодатель -
ством и законодательством Республики Крым;
5) хранить государственную и иную охраняемую федеральным законом тайну, а также 
не разглашать ставшие ему известными в связи с осуществлением полномочий сведения, за -
трагивающие частную жизнь, честь и достоинство граждан, в том числе и после прекращения 
исполнения полномочий;
6) соблюдать ограничения, связанные с исполнением полномочий по замещаемой госу -
дарственной должности Республики Крым;
7) передавать в доверительное управление на время осуществления полномочий по заме -
щаемой государственной должности Республики Крым находящиеся в его собственности доли (пакеты акций) в уставном капитале коммерческих организаций в случаях и порядке, установ -
ленных федеральным законом для государственных гражданских служащих;
8) представлять сведения о доходах, ценных бумагах и ином имуществе, принадлежащем 
на праве собственности ему, его супругу (супруге), несовершеннолетним детям, а также о сво -
их обязательствах имущественного характера и об обязательствах имущественного характера супругов и несовершеннолетних детей;187
 № 1 Ст. 76
9) представлять сведения о своих расходах, а также о расходах своих супруги (супруга) 
и несовершеннолетних детей по каждой сделке по приобретению земельного участка, другого 
объекта недвижимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), если сумма сделки превышает общий доход данного лица и его супруги (супруга) за три последних года, предшествующих совершению сделки, и об источниках получения средств, за счет которых совершена сделка;
10) ежегодно представлять в соответствии с федеральным законодательством и законода -
тельством Республики Крым в кадровую службу соответствующего государственного органа справку о соблюдении им ограничений, связанных с замещением государственной должности Республики Крым;
11) выполнять иные обязанности, возложенные на него федеральным законодательством 
и законодательством Республики Крым.
Статья 5.   Представление сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах 
  имущественного характера лица, замещающего государственную должность  
  Республики Крым, и членов его семьи
1. Лица, замещающие государственные должности Республики Крым, обязаны представ -
лять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, 
а также сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера сво -
их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей в порядке, установленном нормативными правовыми актами Российской Федерации и принимаемыми в соответствии с ними норматив -
ными правовыми актами Республики Крым.
Лица, замещающие государственные должности Республики Крым, при представлении 
сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера указывают сведения о принадлежащем им, их супругам и несовершеннолетним детям недвижимом иму -
ществе, находящемся за пределами территории Российской Федерации, об источниках получе -
ния средств, за счет которых приобретено указанное имущество, о своих обязательствах иму -
щественного характера за пределами территории Российской Федерации, а также сведения о таких обязательствах своих супруг (супругов) и несовершеннолетних детей.
2. Лица, замещающие государственную должность Республики Крым, обязаны представ -
лять сведения о своих расходах, а также о расходах своих супруги (супруга) и несовершен -
нолетних детей по каждой сделке по приобретению земельного участка, другого объекта не -
движимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), если сумма сделки превышает общий доход данного лица и его супруги (супруга) за три последних года, предшествующих совершению сделки, и об источниках получения средств, за счет которых совершена сделка.
Сведения о расходах депутатов Государственного Совета Республики Крым, а также о 
расходах их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей представляются в порядке, уста -
новленном законом Республики Крым, определяющим статус депутата Государственного Со -
вета Республики Крым, а сведения о расходах иных лиц, замещающих государственные долж -
ности Республики Крым, — в порядке, установленном настоящим Законом и указом Главы 
Республики Крым.
3. Контроль за расходами депутатов Государственного Совета Республики Крым, а также 
за расходами их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей осуществляется в порядке, 
определяемом законом Республики Крым, определяющим статус депутата Государственного 
Совета Республики Крым, а контроль за расходами иных лиц, замещающих государственные 
должности Республики Крым, — в порядке, установленном настоящим Законом и указом Гла -
вы Республики Крым.
Глава Республики Крым либо уполномоченное им должностное лицо принимает реше -
ние об осуществлении контроля за расходами лиц, замещающих государственные должности 
Республики Крым, а также за расходами их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей. 
Решение об осуществлении контроля за расходами лиц, замещающих государственную долж -
ность Республики Крым, а также за расходами их супруг (супругов) и несовершеннолетних 
детей принимается в порядке, определяемом указом Главы Республики Крым, отдельно в от -
ношении каждого такого лица и оформляется в письменной форме.
Структурное подразделение государственного органа Республики Крым либо должност -
ное лицо указанного органа, ответственное за работу по профилактике коррупционных и иных 188
 № 1 Ст. 76
правонарушений, осуществляет контроль за расходами лиц, замещающих государственные 
должности Республики Крым, а также за расходами их супруг (супругов) и несовершеннолет -
них детей.
Статья 6. Ограничения и запреты, связанные с замещением государственной должности 
              Республики Крым
На лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, распространяются 
ограничения и запреты, установленные федеральными законами.
Статья 7. Замещение государственной должности Республики Крым
1. Лицо замещает государственную должность Республики Крым, если в случаях и в по -
рядке, предусмотренных Конституцией Республики Крым или законами Республики Крым, происходит:
1) избрание лица на государственную должность Республики Крым путем проведения в 
Республике Крым выборов;
2) избрание (назначение, наделение полномочиями) лица на государственную должность 
Республики Крым Государственным Советом Республики Крым;
3) назначение лица на государственную должность Республики Крым Главой Республики 
Крым.
Лицо может замещать государственную должность Республики Крым по иным основа -
ниям, предусмотренным федеральными законами, Конституцией Республики Крым, законами Республики Крым.
2. Срок полномочий лица, замещающего государственную должность Республики Крым, 
устанавливается федеральными законами, Конституцией Республики Крым и законами Респуб  лики Крым.
3. Обстоятельства, препятствующие замещению государственной должности Республики 
Крым, устанавливаются федеральными законами, Конституцией Республики Крым, настоя -
щим Законом и иными законами Республики Крым.
Статья 8. Основания прекращения полномочий лица, замещающего 
              государственную должность Республики Крым
Полномочия лица, замещающего государственную должность Республики Крым, пре -
кращаются в порядке, установленном федеральным законом, Конституцией Республики Крым, 
законами Республики Крым, в случаях:
1) истечения срока полномочий;2) его отставки по собственному желанию;
3) несоблюдения ограничений, связанных с замещением государственной должности Рес -
публики Крым;
4) увольнения (освобождения от должности) в связи с утратой доверия в случаях, установ -
ленных Федеральным законом «О противодействии коррупции»;
5) признания его судом недееспособным или ограниченно дееспособным;6) признания его судом безвестно отсутствующим или объявления умершим;
7) вступления в отношении его в законную силу обвинительного приговора суда;
8) его выезда за пределы Российской Федерации на постоянное место жительства;
9) утраты им гражданства Российской Федерации, приобретения им гражданства ино -
странного государства либо получения им вида на жительство или иного документа, под -
тверждающего право на постоянное проживание гражданина Российской Федерации на терри -
тории иностранного государства;
10) реорганизации или ликвидации государственного органа или исключения государ -
ственной должности Республики Крым из Конституции Республики Крым и (или) закона Рес -
публики Крым, которым она установлена;
11) его смерти;
12) в иных случаях, предусмотренных федеральными законами и законами Республики 
Крым.
Статья 9. Личное дело лица, замещающего государственную должность Республики 
Крым
1. Ведение личного дела лица, замещающего государственную должность Республики 
Крым, производится кадровой службой соответствующего государственного органа в порядке , 189
 № 1 Ст. 76
установленном для ведения личного дела государственного гражданского служащего Россий -
ской Федерации.
2. В личное дело лица, замещающего государственную должность Республики Крым, вно -
сятся его персональные данные и иные сведения, связанные с замещением им государственной 
должности, а также с осуществлением им своих полномочий и необходимые для обеспечения деятельности соответствующего государственного органа.
3. Персональные данные, внесенные в личное дело, являются персонифицированными и 
в случаях, установленных федеральными законами и иными нормативными правовыми акта -
ми Российской Федерации, относятся к сведениям, составляющим государственную тайну, а в иных случаях — к сведениям конфиденциального характера.
4. Сведения о лице, замещающем государственную должность Республики Крым, вне -
сенные в его личное дело, в объеме данных, включаемых в установленном порядке в реестр государственных гражданских служащих в государственном органе, направляются кадровой службой в орган по управлению государственной гражданской службой Республики Крым для систематизации и учета.
5. Государственные органы и их должностные лица обеспечивают защиту персональных 
данных лица, замещающего государственную должность Республики Крым, и несут ответ -
ственность за их несанкционированное использование.
6. Лицо, замещающее государственную должность Республики Крым, должно быть озна -
комлено со всеми сведениями, вносимыми в его личное дело, до их внесения.
Статья 10. Ответственность лица, замещающего государственную должность 
  Республики Крым
Лицо, замещающее государственную должность Республики Крым, за нарушение Кон -
ституции Российской Федерации, федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, Конституции Республики Крым, законов и иных нормативных право -
вых актов Республики Крым, несоблюдение ограничений, предусмотренных законом по соот -
ветствующей должности, а также за действия или бездействие, нарушающие права и свободы 
граждан, несет ответственность, предусмотренную федеральным законом и законом Респуб -
лики Крым.
Статья 11. Поощрение и награждение лица, замещающего государственную должность 
  Республики Крым
1. За эффективное исполнение лицом, замещающим государственную должность Респуб -
лики Крым, своих полномочий применяются следующие виды поощрения и награждения:
1) благодарность, в том числе с выплатой единовременного денежного поощрения;
2) почетная грамота государственного органа, в том числе с выплатой единовременного 
денежного поощрения или с вручением ценного подарка;
3) иные виды поощрения и награждения государственных органов и лиц, замещающих 
государственные должности Республики Крым;
4) награды Республики Крым;5) почетные звания Республики Крым;6) иные виды поощрения и награждения в соответствии с федеральным законодатель -
ством.
2. Решение о поощрении или награждении лица, замещающего государственную долж -
ность Республики Крым, в соответствии с пунктами 1—3 части 1 настоящей статьи принимает -
ся соответственно руководителями соответствующих органов или лицами, замещающими го -
сударственные должности Республики Крым, а решение о поощрении или награждении лица, замещающего государственную должность Республики Крым, в соответствии с пунктами 4, 5 части 1 настоящей статьи принимается в порядке, установленном нормативными правовыми актами Республики Крым.
3. Выплата лицу, замещающему государственную должность Республики Крым, единов -
ременного поощрения, предусмотренного пунктами 1, 2 части 1 настоящей статьи, произво -
дится в порядке и размерах, утверждаемых соответственно руководителями соответствующих органов и лицами, замещающими государственные должности Республики Крым.
4. Решения о поощрении или награждении в соответствии с пунктами 1—3 части 1 на -
стоящей статьи оформляются правовым актом соответственно государственного органа и лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, а в соответствии с пунктами 4, 5 190
 № 1 Ст. 76
части 1 настоящей статьи — соответствующими правовыми актами Республики Крым. Соот -
ветствующая запись о поощрении или награждении вносится в трудовую книжку и личное 
дело лица, замещающего государственную должность Республики Крым.
5. При поощрении или награждении лица, замещающего государственную должность 
Рес публики Крым, в соответствии с пунктами 4, 5 части 1 настоящей статьи выплачивается 
единовременное поощрение в порядке и на условиях, установленных нормативными право -
выми актами Республики Крым.
Статья 12. Основные государственные гарантии для лица, замещающего 
  государственную должность Республики Крым
1. Лицу, замещающему государственную должность Республики Крым, предоставляются 
следующие основные государственные гарантии:
1) оплата труда в соответствии с законодательством Республики Крым;
2) ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 48 календарных дней;3) медицинское обслуживание и медицинское обслуживание членов его семьи, в том чис -
ле после выхода лица, замещающего государственную должность Республики Крым, на пен -
сию, в порядке, установленном Главой Республики Крым. После окончания срока полномочий на государственной должности сохраняются условия медицинского обеспечения на период трудоустройства, но не более 3 месяцев;
4) один раз в год единовременная денежная выплата при предоставлении ежегодного 
оплачиваемого отпуска в размере трех денежных содержаний;
5) возмещение расходов, связанных с переездом лица, замещающего государственную 
должность Республики Крым, и членов его семьи в другую местность в порядке, установлен -
ном для государственного гражданского служащего Республики Крым;
6) транспортное обслуживание, обеспечиваемое в связи с исполнением полномочий, в за -
висимости от замещаемой государственной должности Республики Крым в порядке, установ -
ленном законодательством Республики Крым;
7) обеспечение средствами связи в порядке, установленном федеральным законодатель -
ством и законодательством Республики Крым;
8) возмещение расходов, связанных со служебными командировками, в порядке и на усло -
виях, установленных нормативными правовыми актами Республики Крым;
9) пенсионное обеспечение;10) защита жизни и здоровья в связи с исполнением им должностных полномочий, жизни 
и здоровья членов его семьи в порядке, установленном федеральным законодательством и за -
конодательством Республики Крым;
11) получение единовременной субсидии на приобретение жилья один раз за весь пери -
од замещения государственной должности Республики Крым (государственных должностей Республики Крым) в порядке и на условиях, установленных федеральным законодательством и законодательством Республики Крым при наличии оснований признания нуждающимся в жилом помещении;
12) единовременное денежное пособие в размере десяти месячных должностных окладов 
при выходе впервые на пенсию в соответствии со статьей 14 настоящего Закона.
2. В случае смерти лица, замещающего государственную должность Республики Крым, 
связанной с исполнением должностных полномочий, его семье выплачивается единовремен -
ное пособие в размере денежного содержания за год по соответствующей государственной 
должности Республики Крым.
3. При прекращении полномочий лица, замещавшего государственную должность Респуб -
лики Крым, в связи с реорганизацией или ликвидацией государственного органа или исключе -
нием государственной должности Республики Крым из Конституции Республики Крым и (или) 
закона Республики Крым, которым она установлена, этому лицу за счет бюджета Республики 
Крым выплачиваются:
1) единовременное пособие в размере денежного содержания;
2) ежемесячно до устройства на новое место работы пособие в размере его денежного со -
держания по ранее замещаемой им государственной должности Республики Крым, но не более 
трех месяцев со дня прекращения полномочий.
4. Период замещения государственной должности Республики Крым засчитывается в об -
щий трудовой стаж, а также в стаж государственной гражданской службы Республики Крым в 
соответствии с федеральными законами и законами Республики Крым.191
 № 1 Ст. 76
5. Лицу, замещающему (замещавшему) государственную должность Республики Крым, 
могут быть предоставлены иные государственные гарантии его деятельности, установленные 
федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
Статья 13. Оплата труда лица, замещающего государственную должность Республики Крым
1. Оплата труда лица, замещающего государственную должность Республики Крым про -
изводится в виде денежного содержания, являющегося основным средством его материального обеспечения.
2. Денежное содержание лица, замещающего государственную должность Республики 
Крым (далее — денежное содержание), состоит из месячного должностного оклада и месячно -
го денежного поощрения в соответствии с замещаемой им государственной должностью Рес -
публики Крым, а также дополнительных выплат.
3. Порядок, условия выплаты и размер денежного содержания лицу, замещающему госу -
дарственную должность Республики Крым, а также других выплат, определяются федераль -
ными законами и законами Республики Крым.
Статья 14. Пенсионное обеспечение лица, замещавшего государственную должность 
  Республики Крым
1. Лицо, замещавшее государственную должность Республики Крым на постоянной осно -
ве не менее одного года, имеет право выхода на пенсию за выслугу лет в порядке, определенном федеральными законами и законами Республики Крым.
2. Размер пенсии за выслугу лет или доплаты к трудовой пенсии не может превышать 
90 процентов денежного содержания, за вычетом фиксированного базового размера страховой части назначенной им трудовой пенсии по старости, установленной в соответствии с Феде -
ральным законом «О трудовых пенсиях в Российской Федерации».
3. При замещении на постоянной основе лицом, получающим пенсию за выслугу лет  
(доплату к пенсии), государственной должности Российской Федерации, должности федераль -
ной государственной службы, государственной должности Республики Крым или иного субъ -
екта Российской Федерации, должности государственной гражданской службы Республики Крым или иного субъекта Российской Федерации, муниципальной должности, должности му -
ниципальной службы, выплата пенсии за выслугу лет (доплаты к пенсии) приостанавливается с 1-го числа месяца, следующего за месяцем поступления на указанную должность.
Выплата пенсии за выслугу лет (доплаты к пенсии) возобновляется на прежних условиях 
со дня освобождения названного лица от указанной должности.
4. При назначении и выплате пенсии за выслугу лет или доплаты к пенсии лицу, замещав -
шему государственную должность Республики Крым, в части, не урегулированной настоящим Законом, применяется порядок, предусмотренный законодательством Республики Крым для назначения и выплаты пенсий за выслугу лет государственным гражданским служащим Рес–публики Крым.
Статья 15. Финансирование деятельности лица, замещающего
  государственную должность Республики Крым
Финансовое обеспечение деятельности лица, замещающего государственную должность 
Республики Крым, в том числе финансовое обеспечение государственных гарантий, предусмо -
тренных настоящим Законом для указанного лица, осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым.
Статья 16. Переходные положения
1. Лица, признанные гражданами Российской Федерации в соответствии со статьей 5 До -
говора между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Феде -
рацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов и которые являлись государственными служащими на день вступления в силу настоящего Зако -
на, при замещении государственной должности Республики Крым предъявляют паспорт граж -
данина Российской Федерации.
Копия документа, подтверждающего обращение об отказе от имеющегося иного граж -
данства и сдаче паспорта гражданина иного государства, представляется в порядке, предусмо -
тренном федеральным законодательством.
2. До 1 января 2015 года на лиц, замещающих государственные должности Республики 
Крым, не распространяется предусмотренный законодательством Российской Федерации за -192
 № 1 Ст. 76—77
прет на наличие счетов в банках иностранных государств, открытых до принятия в Россий -
скую Федерацию Республики Крым и образования в составе Российской Федерации новых 
субъектов. 
Статья 17. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 мая 2014 года
№ 9-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ  ОТЧЕТА  ОБ ИСПОЛНЕНИИ  БюДЖЕТА  
АВТОНО мНОЙ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм ЗА 2013 ГОД
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым             21 мая 2014 года
Статья 1
Утвердить отчет об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год по 
следующим показателям:
1) по доходам бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год в сумме 5104059,77122 тыс. 
грн, в том числе по доходам общего фонда бюджета Автономной Республики Крым в сумме 
4720890,53828 тыс. грн, доходам специального фонда бюджета Автономной Республики Крым 
в сумме 383169,23294 тыс. грн (Приложение 1);
2) по расходам бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год в сумме 
5205209,21698 тыс. грн, в том числе по расходам общего фонда бюджета Автономной Республи -
ки Крым в сумме 4778323,81246 тыс. грн, расходам специального фонда бюджета Автономной 
Республики Крым в сумме 426885,40452 тыс. грн (Приложение 2);
3) по возврату кредитов в бюджет Автономной Республики Крым за 2013 год в сумме 
1639,21018 тыс. грн, в том числе по возврату кредитов в общий фонд бюджета Автономной 
Республики Крым в сумме 27,33403 тыс. грн, в специальный фонд бюджета Автономной Рес -
публики Крым в сумме 1611,87615 тыс. грн, и по предоставлению кредитов из бюджета Авто -
номной Республики Крым за 2013 год в сумме 1966,355 тыс. грн, в том числе по предоставле -
нию кредитов из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым в сумме 216,355 тыс. 
грн, из специального фонда бюджета Автономной Республики Крым в сумме 1750,0 тыс. грн  
(Приложение 3);
4) по расходованию средств из резервного фонда бюджета Автономной Республики Крым 
за 2013 год (Приложение 4);
5) по финансированию бюджета Автономной Республики Крым (Приложение 5).
Статья 2
Утвердить плановые назначения и расходование средств бюджета Автономной Респуб -
лики Крым, распределение и перераспределение которых осуществлено Советом министров 
Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, предоставленными Верхов -
ной Радой Автономной Республики Крым в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной 
Республики Крым на 2013 год», по следующим направлениям расходования средств:
1) плановые назначения и расходование дополнительной дотации общего фонда из Го -
сударственного бюджета Украины за 2013 год, распределение и перераспределение которой осуществлено Советом министров Автономной Республики Крым в соответствии с полномо -77193
 № 1 Ст. 77
чиями, предоставленными подпунктами 25.1, 25.3 пункта 25 Постановления Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной 
Республики Крым на 2013 год» (Приложение 6);
2) плановые назначения и расходование субвенций общего фонда из Государственного 
бюджета Украины за 2013 год, распределение и перераспределение которых осуществлено Советом министров Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, предо -
ставленными подпунктами 25.2, 25.3 пункта 25 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики 
Крым на 2013 год» (Приложение 7);
3) плановые назначения и расходование субвенций специального фонда из Государствен -
ного бюджета Украины за 2013 год, распределение и перераспределение которых осуществлено Советом министров Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, предо -
ставленными подпунктами 25.2, 25.7 пункта 25 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики 
Крым на 2013 год» (Приложение 8);
4) плановые назначения и расходование субвенции общего фонда из бюджета Автоном -
ной Республики Крым за 2013 год, распределение и перераспределение которой осуществлено Советом министров Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, предо -
ставленными подпунктом 25.2 пункта 25 Постановления Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 
2013 год» (Приложение 9);
5) плановые назначения и расходование субвенции специального фонда из бюджета  
Автономной Республики Крым за 2013 год, распределение и перераспределение которой осу -
ществлено Советом министров Автономной Республики Крым в соответствии с полномочия -
ми, предоставленными пунктом 10 Постановления Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 
2013 год» (Приложение 10);
6) плановые назначения и расходование средств бюджета развития специального фон -
да бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год, распределение и перераспределение которых осуществлено Советом министров Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, предоставленными пунктом 10 Постановления Верховной Рады Автономной Рес публики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики 
Крым на 2013 год» (Приложение 11).
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу со дня опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 мая 2014 года
№ 10-ЗРК194
 № 1 Ст. 77Приложение 1 
к Закону Республики Крым  «Об отчете об исполнении бюджета  Автономной Республики Крым за 2013 год»
Отчет об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год по доходам
                      (тыс. грн)
ККД Наименования показателейОбщий фонд Специальный фонд Всего
утверждено 
с учетом вне-
сенных изме-
ненийисполнено процент  
исполненияутверждено с 
учетом внесенных 
измененийисполнено процент  
исполненияутверждено с уче -
том внесенных 
измененийисполнено процент  
исполнения
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
10000000 Налоговые поступления 1991577,9 2005967,62343 100,7 11605,7 10372,43636 89,4 2003183,6 2016340,05979 100,7
11000000 1. Налог на доходы, налоги на прибыль, налоги на увеличение 
рыночной стоимости637392,1 607624,29168 95,3 637392,1 607624,29168 95,3
11010000 Налог на доходы физических лиц 619936,6 584390,63201 94,3 619936,6 584390,63201 94,3
11010100 Налог на доходы физических лиц, 
который уплачивается налоговы-ми агентами, из доходов платель-щика налога в виде заработной платы545546,8 509806,89976 93,4 545546,8 509806,89976 93,4
11010200 Налог на доходы физических лиц с денежного обеспечения, денежных вознаграждений и других выплат, полученных воен-нослужащими и лицами рядового и начальственного состава, ко-торый уплачивается налоговыми агентами30996,8 35101,19781 113,2 30996,8 35101,19781 113,2
11010400 Налог на доходы физических лиц, который уплачивается на-логовыми агентами, из доходов плательщика налога других, чем заработная плата12398,0 13580,46612 109,5 12398,0 13580,46612 109,5195
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
11010500 Налог на доходы физических 
лиц, который уплачивается физи-ческими лицами по результатам годового декларирования30995,0 25902,50714 83,6 30995,0 25902,50714 83,6
11020000 Налог на прибыль предприятий 17455,5 23233,65967 133,1 17455,5 23233,65967 133,1
11020200 Налог на прибыль предприятий и организаций, принадлежащих АРК11842,0 16593,35511 140,1 11842,0 16593,35511 140,1
11023200 Авансовые взносы по налогу на прибыль предприятий и финансо -
вых учреждений коммунальной собственности5613,5 6640,30456 118,3 5613,5 6640,30456 118,3
12000000 2. Налоги на собственность 3809,6 4300,21310 112,9 3809,6 4300,21310 112,9
12020000 Налог c владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов105,89839 105,89839
12030000 Сбор за первую регистрацию транспортного средства3809,6 4194,31471 110,1 3809,6 4194,31471 110,1
12030100 Сбор за первую регистрацию колесных транспортных средств (юридических лиц) 419,0 378,85595 90,4 419,0 378,85595 90,4
12030200 Сбор за первую регистрацию колесных транспортных средств (физических лиц) 3390,6 3770,14242 111,2 3390,6 3770,14242 111,2
13000000 3. Сборы и плата за специаль-ное использование природных ресурсов37023,3 39647,09729 107,1 37023,3 39647,09729 107,1
13010000 Сбор за специальное использова-ние лесных ресурсов0,1 0,24854 248,5 0,1 0,24854 248,5
13010100 Сбор за специальное использова-ние лесных ресурсов в части дре-весины, заготовленной в порядке рубок главного пользования0,1 0,24854 248,5 0,1 0,24854 248,5
13020000 Сбор за специальное использова-ние воды18291,3 13401,60576 73,3 18291,3 13401,60576 73,3
13020100 Сбор за специальное использова-ние воды (кроме сбора за14630,0 10523,09839 71,9 14630,0 10523,09839 71,9196
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
специальное использование воды 
водных объектов местного зна-чения)
13020400 Поступления сбора за специ-альное использование воды от предприятий жилищно-коммунального хозяйства3661,3 2878,46837 78,6 3661,3 2878,46837 78,6
13030000 Плата за пользование недрами 18029,4 25229,32415 139,9 18029,4 25229,32415 139,9
13030100 Плата за пользование недрами для добычи полезных ископае-
мых общегосударственного зна-
чения18029,4 25229,32415 139,9 18029,4 25229,32415 139,9
13070000 Плата за использование других природных ресурсов702,5 1015,91884 144,6 702,5 1015,91884 144,6
13070200 Плата за специальное использо-вание рыбных и других водных 
ресурсов702,5 1015,91884 144,6 702,5 1015,91884 144,6
14000000 4. Внутренние налоги на това-
ры и услуги1317162,5 1358696,23446 103,2 1317162,5 1358696,23446 103,2
14020000 Акцизный налог с произведенных в Украине подакцизных товаров (продукции)1317162,5 1358696,23446 103,2 1317162,5 1358696,23446 103,2
14020200 Ликеро-водочная продукция 1117162,5 1109027,6446 99,3 1117162,5 1109027,6446 99,3
14020300 Винодельческая продукция 173000,0 222933,6973 128,9 173000,0 222933,6973 128,9
14020400 Пиво 27000,0 26734,89256 99,0 27000,0 26734,89256 99,0
19000000 5. Прочие налоги и сборы 7796,1 6072,22326 77,9 7796,1 6072,22326 77,9
19010000 Экологический налог 7796,1 6064,11802 77,8 7796,1 6064,11802 77,8
19010100 Поступления от выбросов загряз-няющих веществ в атмосферный воздух стационарными источни-ками загрязнения 2300,0 1889,79472 82,2 2300,0 1889,79472 82,2
19010200 Поступления от сбросов загряз-няющих веществ непосредствен-но в водные объекты467,1 598,53659 128,1 467,1 598,53659 128,1197
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
19010300 Поступления от размещения от-
ходов в специально отведенных для этого местах или на объектах, кроме размещения отдельных видов отходов как вторичного сырья 3976,0 2097,61015 52,8 3976,0 2097,61015 52,8
19010600 Поступления от ввоза топлива на таможенную территорию Украи-ны налоговыми агентами1053,0 1455,7388 138,2 1053,0 1455,7388 138,2
19050000 Сбор за загрязнение окружающей природной среды8,10524 8,10524
20000000 Неналоговые поступления 80976,8 82015,13428 101,3 259251,8 299541,42018 115,5 340228,6 381556,55446 112,1
21000000 1. Доходы от собственности и предпринимательской дея-тельности8059,8 11286,34966 140,0 17618,6 17707,68148 100,5 25678,4 28994,03114 112,9
21010300 Часть чистой прибыли (дохода)  
коммунальных унитарных пред-приятий и их объединений, изымаемая в бюджет3000,0 3539,40153 118,0 3000,0 3539,40153 118,0
21010800 Дивиденды (доход), начисленные на акции (части, паи) хозяйствен-
ных обществ, в уставных капи-
талах которых есть имущество 
АРК, коммунальная собствен-ность17200,0 17238,96176 100,2 17200,0 17238,96176 100,2
21050000 Плата за размещение временно свободных средств местных бюд-
жетов5000,0 7604,16207 152,1 5000,0 7604,16207 152,1
21081100 Административные штрафы 
и другие санкции59,8 142,78606 238,8 59,8 142,78606 238,8
21110000 Поступления средств от воз-мещения потерь сельскохозяй-
ственного и лесохозяйственного 
производства418,6 468,71972 112,0 418,6 468,71972 112,0
22000000 2. Административные сборы и платежи, доходы от некоммер-ческой и хозяйственной деятель ности 70130,9 68817,61317 98,1 70130,9 68817,61317 98,1198
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
22010200 Плата за лицензии на определен-
ные виды хозяйственной деятель-ности и сертификаты, которые выдаются СМ АРК, исполнитель-ными органами местных советов и местными органами исполни-тельной власти 51,0 34,636 67,9 51,0 34,636 67,9
22010500 Плата за лицензии на производ-ство спирта этилового, коньяч-ного и плодового, алкогольных напитков и табачных изделий 51,0 43,7075 85,7 51,0 43,7075 85,7
22010600 Плата за лицензии на право экс-порта, импорта и оптовой торгов-
ли спиртом этиловым, коньячным 
и плодовым 8,0 10,36 129,5 8,0 10,36 129,5
22010700 Плата за лицензии на право экс-порта, импорта алкогольных на-питков и табачных изделий35,0 34,32 98,1 35,0 34,32 98,1
22010900 Плата за государственную регистрацию (кроме регистра-ционного сбора за проведение государственной регистрации юридических лиц и физических лиц — предпринимателей)68,0 38,965 57,3 68,0 38,965 57,3
22011000 Плата за лицензии на право опто-вой торговли алкогольными на-питками и табачными изделиями 17000,0 17048,52 100,3 17000,0 17048,52 100,3
22011100 Плата за лицензии на право роз-ничной торговли алкогольными напитками и табачными изде-лиями 35892,9 35733,44822 99,6 35892,9 35733,44822 99,6
22011800 Плата за лицензии и сертифика-ты, которая уплачивается лицен-зиатами по месту осуществления деятельности2525,0 1479,80042 58,6 2525,0 1479,80042 58,6
22080400 Поступления от арендной платы 
за пользование целостным иму-
щественным комплексом и дру-
гим имуществом, которые14500,0 14393,85603 99,3 14500,0 14393,85603 99,3199
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
находятся в коммунальной соб-
ственности
24000000 3. Другие неналоговые  поступления2786,1 1911,17145 68,6 662,2 617,09766 93,2 3448,3 2528,26911 73,3
24060000 Прочие поступления 2785,1 1908,14265 68,5 644,7 609,95271 94,6 3429,8 2518,09536 73,4
24060300 Прочие поступления 2750,0 1871,28791 68,0 2750,0 1871,28791 68,0
24060600 Поступления средств со счетов избирательных фондов0,1 0,15688 156,9 0,1 0,15688 156,9
24062100 Денежные взыскания за ущерб, причиненный нарушением за-конодательства об охране окру-жающей природной среды в ре-зультате хозяйственной и другой деятельности 644,7 609,95271 94,6 644,7 609,95271 94,6
24062200 Средства за ущерб, причиненный на земельных участках госу-дарственной и коммунальной 
собственности, которые не предо-
ставлены в пользование и не 
переданы в собственность, вслед-ствие их самовольного захвата, использование не по целевому назначению, снятия грунтового слоя (плодородного слоя почвы) без специального разрешения35,0 36,69786 104,9 35,0 36,69786 104,9
24110000 Доходы от операций по кре-дитованию и предоставлению гарантий1,0 3,0288 302,9 17,5 7,14495 40,8 18,5 10,17375 55,0
24110600 Проценты за пользование ссуда-ми, которые  предоставлялись из местных бюджетов1,0 3,0288 302,9 1,0 3,0288 302,9
24110900 Проценты за пользование долго-срочным кредитом, который предоставляется из местных бюджетов молодым семьям и одиноким молодым гражданам на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья 17,5 7,14495 40,8 17,5 7,14495 40,8200
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
25000000 4. Собственные поступления 
бюджетных учреждений240971,0 281216,64104 116,7 240971,0 281216,64104 116,7
25010000 Поступления от платы за услуги, которые предоставляются бюд-жетными учреждениями согласно законодательству223945,3 163700,57278 73,1 223945,3 163700,57278 73,1
25020000 Прочие источники собственных поступлений бюджетных учреж-дений17025,7 117516,06826 690,2 17025,7 117516,06826 690,2
30000000 Доходы от операций с капиталом 0,10785 33193,7 29729,67152 89,6 33193,7 29729,77937 89,6
31000000 1. Поступления от продажи основного капитала0,10785 25000,0 25104,03247 100,4 25000,0 25104,14032 100,4
31020000 Поступления средств от Государ-ственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней 0,10785 0,10785
31030000 Поступления от отчуждения имущества, которое принадлежит АРК25000,0 25104,03247 100,4 25000,0 25104,03247 100,4
33000000 2. Поступления от продажи зем-ли и нематериальных активов8193,7 4625,63905 56,5 8193,7 4625,63905 56,5
33010100 Средства от продажи земельных участков несельскохозяйственно-го назначения, которые находятся в государственной или комму-нальной собственности, и земель-ных участков, которые находятся на территории АРК3019,0 3019,36505 100,0 3019,0 3019,36505 100,0
33010400 Средства от продажи земельных участков несельскохозяйственно-го назначения до разграничения земель государственной и комму-нальной собственности с рассроч-кой платежа5174,7 1606,274 31,0 5174,7 1606,274 31,0
50000000 Целевые фонды 3000,0 3000,0
50110000 1. целевые фонды, образован-ные ВР АРК3000,0 3000,0
ИТОГО ДО хОДОВ: 2072554,7 2087982,86556 100,7 307051,2 339643,52806 110,6 2379605,9 2427626,39362 102,0201
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Официальные трансферты из Го-
сударственного бюджета Украины2730721,8 2632907,67272 96,4 133006,2 43525,70488 32,7 2863728,0 2676433,3776 93,5
41000000 От органов государственного управления2730721,8 2632907,67272 96,4 133006,2 43525,70488 32,7 2863728,0 2676433,3776 93,5
41020000 1. Дотации 295449,6 295449,6 100,0 295449,6 295449,6 100,0
41020100 Дотация выравнивания из Гос-
бюджета Украины местным 
бюджетам 116727,9 116727,9 100,0 116727,9 116727,9 100,0
41020600 Дополнительная дотация из Гос-
бюджета Украины на выравнива-
ние финансовой обеспеченности 
местным бюджетам 131951,3 131951,3 100,0 131951,3 131951,3 100,0
41021300 Дополнительная дотация из 
Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы вследствие психиче-ского расстройства12670,4 12670,4 100,0 12670,4 12670,4 100,0
41021400 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на осуществление 
полномочий, установленных За-коном Украины «Об утверждении 
Конституции АРК» 34100,0 34100,0 100,0 34100,0 34100,0 100,0
41030000 2. Субвенции 2435272,2 2337458,07272 96,0 133006,2 43525,70488 32,7 2568278,4 2380983,7776 92,7
41030600 Субвенция из Госбюджета Украи-
ны местным бюджетам на вы-
плату помощи семьям с детьми, 
малообеспеченным семьям, инва-
лидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной 
помощи детям1840157,6 1831647,18196 99,5 1840157,6 1831647,18196 99,5
41030800 Субвенция из Госбюджета Украи-
ны местным бюджетам на предо-ставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и 231541,6 180371,02073 77,9 231541,6 180371,02073 77,9202
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
водоотведения, квартирной платы 
(содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вы-воза бытового мусора и жидких нечистот
41030900 Субвенция из Госбюджета Украи-ны местным бюджетам на предо-ставление льгот по услугам связи, других предусмотренных законо-дательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротези-рование, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жид-кого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придомовых территорий), вы-воза бытового мусора и жидких нечистот), на компенсацию по-тери части доходов в связи с отменой налога с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ставок акцизного налога с топли-ва и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан102415,3 82428,33575 80,5 102415,3 82428,33575 80,5
41031000 Субвенция из Госбюджета Украи-ны местным бюджетам на предо-
ставление льгот и жилищных 
субсидий населению на приобре-
тение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного 
газа23458,6 23229,63941 99,0 23458,6 23229,63941 99,0
41032600 Субвенция из Госбюджета Украи-
ны местным бюджетам на приоб-ретение медикаментов и изделий 13899,3 13567,686 97,6 13899,3 13567,686 97,6203
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
медицинского назначения для 
обеспечения скорой медицинской помощи
41033700 Субвенция из Госбюджета Украи-ны местным бюджетам на при-обретение расходных материалов для заведений здравоохранения и лекарственных средств для инга-ляционной анестезии8603,3 8601,7203 100,0 8603,3 8601,7203 100,0
41034400 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на строительство, реконструкцию, 
ремонт и содержание улиц и до-
рог коммунальной собственности в населенных пунктах31065,1 22951,81388 73,9 31065,1 22951,81388 73,9
41034500 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на осуществление мероприятий по социально-экономическому раз-витию отдельных территорий24660,0 10906,06947 44,2 24660,0 10906,06947 44,2
41034800 Субвенция из Госбюджета Украи-ны местным бюджетам на ча -
стичную компенсацию стоимости лекарственных препаратов для лечения лиц с гипертонической болезнью8374,8 8061,21747 96,3 8374,8 8061,21747 96,3
41035800 Субвенция из Госбюджета Украи-ны местным бюджетам на выпла-ту государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского по-печения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и при-емным родителям за предоставле-ние социальных услуг в детских домах семейного типа и прием-ных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»22649,9 21470,13492 94,8 22649,9 21470,13492 94,8
41036300 Субвенция из Госбюджета Украи-ны местным бюджетам на финан-2289,7 2289,7204
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
сирование программ — победи-
телей Всеукраинского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления
41036600 Субвенция из Госбюджета Украи-ны местным бюджетам на пога-шение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизованному водоснабжению и водоотведению, которые производились,транс-портировались и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии и услуг по централизованному
водоснабжению и водоотведению 
тарифам, утвержденным и/или согласованным органами госу-дарственной власти или местного 
самоуправления155187,0 155187,0 100,0 101941,1 20573,891 20,2 257128,1 175760,891 68,4
41037000 Субвенция из Госбюджета 
Украины местным бюджетам на проведение выборов депутатов ВР АРК, местных советов и сель-ских, поселковых, городских голов2035,1 1988,06671 97,7 2035,10 1988,06671 97,7
ВСЕГО ДО хОДОВ: 4803276,5 4720890,53828 98,3 440057,4 383169,23294 87,1 5243333,900 5104059,77122 97,3
Примечание: на 2013 год не планировались поступления платежей по ККД 31020000 «Поступления средств от Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней» в связи с не -
значительным фактическим поступлением — 0,10785 тыс. грн;
на 2013 год не планировались поступления платежей по ККД 12020000 «Налог с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов», поскольку согласно На -
логовому кодексу Украины данный вид налога отменен, фактические поступления составили 105,89839 тыс. грн как взыскание долга за предыдущие годы;
на 2013 год не планировались поступления платежей по ККД 19050000 «Сбор за загрязнение окружающей природной среды», поскольку согласно Налоговому кодексу Украины данный 
вид сбора был отменен, фактические поступления составили 8,10524 тыс. грн как взыскание долга за предыдущие годы;
в соответствии с подпунктами 25.2, 25.3 пункта 25 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Респуб -
лики Крым на 2013 год», распоряжением Кабинета Министров Украины от 25 декабря 2013 года № 1025-р «О перераспределении объемов субвенций из государственного бюджета местным 
бюджетам на осуществление государственных программ социальной защиты в 2013 году», распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2013 года № 1291-р 
«Об изменениях объемов субвенций из Государственного бюджета Украины» внесены изменения в роспись доходов общего фонда по увеличению плановых показателей по ККД 41031000 
«Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжи -
женного газа» на сумму 2240,8 тыс. грн за счет уменьшения плановых показателей по ККД 41030600 «Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с 
детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям» на аналогичную сумму. 205
 № 1 Ст. 77Приложение 2  
к Закону Республики Крым  «Об отчете об исполнении бюджета  Автономной Республики Крым за 2013 год»
Отчет об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год по расходам
(тыс. грн)
Наименование расходовОбщий фонд Специальный фонд Всего
утверждено 
с учетом 
внесенных 
измененийисполненопроцент 
исполненияутверждено 
с учетом 
внесенных 
измененийисполненопроцент 
исполненияутверждено 
с учетом 
внесенных 
измененийисполненопроцент 
исполнения
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
010000 1. Государственное управление — всего192296,6 183286,09974 95,3 15758,9 23407,83810 св.100 208055,5 206693,93784 99,3
расходы потребления (текущие расходы)192296,6 183286,09974 95,3 10245,4 8217,30119 80,2 202542,0 191503,40093 94,5
из них:
оплата труда 110480,3 110058,68346 99,6 4017,5 3505,4518 87,3 114497,8 113564,13526 99,2
коммунальные услуги и 
энергоносители8628,6 6708,24023 77,7 777,6 122,4752 15,8 9406,2 6830,71543 72,6
расходы развития 5513,5 15190,53691 св.100 5513,5 15190,53691 св.100
из них:
расходы бюджета развития 5258,9 3588,6227 68,2 5258,9 3588,62270 68,2
из них:капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда15,0 4,18 27,9 15,0 4,18 27,9
Функционирование представительной власти41710,1 39660,95388 95,1 1144,2 1231,73642 св.100 42854,3 40892,6903 95,4
расходы потребления 41710,1 39660,95388 95,1 444,2 546,92321 123,1 42154,3 40207,87709 95,4
из них:
оплата труда 22821,3 22765,99801 99,8 22821,3 22765,99801 99,8206
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
коммунальные услуги и 
энергоносители2978,2 2265,00635 76,1 2978,2 2265,00635 76,1
расходы развития 700,0 684,81321 97,8 700,0 684,81321 97,8
расходы бюджета развития 700,0 610,91221 87,3 700,0 610,91221 87,3
010105 Аппарат ВР АРК 34657,9 33117,51388 95,6 1144,2 1231,73642 св.100 35802,1 34349,2503 95,9
расходы потребления (текущие расходы)34657,9 33117,51388 95,6 444,2 546,92321 св.100 35102,1 33664,43709 95,9
из них:
оплата труда 18745,3 18690,03917 99,7 18745,3 18690,03917 99,7
коммунальные услуги и 
энергоносители2849,8 2159,98162 75,8 2849,8 2159,98162 75,8
расходы развития 700,0 684,81321 97,8 700,0 684,81321 97,8
из них:
расходы бюджет развития 700,0 610,91221 87,3 700,0 610,91221 87,3
010106 Расходы на обеспечение 
деятельности депутатов ВР АРК 4202,0 3731,63121 88,8 4202,0 3731,63121 88,8
расходы потребления (текущие 
расходы)4202,0 3731,63121 88,8 4202,0 3731,63121 88,8
из них:
оплата труда 2309,8 2309,8 100,0 2309,8 2309,8 100,0
010108 Аппарат Счетной палаты ВР АРК 2850,2 2811,80879 98,7 2850,2 2811,80879 98,7
расходы потребления (текущие 
расходы)2850,2 2811,80879 98,7 2850,2 2811,80879 98,7
из них:
оплата труда 1766,2 1766,15884 100,0 1766,2 1766,15884 100,0
коммунальные услуги и 
энергоносители128,4 105,02473 81,8 128,4 105,02473 81,8
Функционирование исполнительной власти 150586,5 143625,14586 95,4 14614,7 22176,10168 св.100 165201,2 165801,24754 св.100
расходы потребления (текущие 
расходы)150586,5 143625,14586 95,4 9801,2 7670,37798 78,3 160387,7 151295,52384 94,3207
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
из них:
оплата труда 87659,0 87292,68545 99,6 4017,5 3505,4518 87,3 91676,5 90798,13725 99,0
коммунальные услуги и 
энергоносители5650,4 4443,23388 78,6 777,6 122,4752 15,8 6428,0 4565,70908 71,0
расходы развития 4813,5 14505,7237 св.100 4813,5 14505,7237 св.100
из них:
расходы бюджет развития, из него: 4558,9 2977,71049 65,3 4558,9 2977,71049 65,3
капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда15,0 4,18 27,9 15,0 4,18 27,9
010114 Аппарат См АРК и его республиканских органов исполнительной власти 150586,5 143625,14586 95,4 14614,7 22176,10168 св.100 165201,2 165801,24754 св.100
расходы потребления (текущие расходы)150586,5 143625,14586 95,4 9801,2 7670,37798 78,3 160387,7 151295,52384 94,3
из них:
оплата труда 87659,0 87292,68545 99,6 4017,5 3505,4518 87,3 91676,5 90798,13725 99,0
коммунальные услуги и 
энергоносители5650,4 4443,23388 78,6 777,6 122,4752 15,8 6428,0 4565,70908 71,0
расходы развития 4813,5 14505,7237 св.100 4813,5 14505,72370 св.100
из них:
расходы бюджет развития 4558,9 2977,71049 65,3 4558,9 2977,71049 65,3
из них:капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда15,0 4,18 27,9 15,0 4,18 27,9
070000 2. Образование 618809,7 599746,54126 96,9 80675,5 71300,32153 88,4 699485,2 671046,86279 95,9
расходы потребления (текущие расходы)618809,7 599746,54126 96,9 59246,5 62248,96162 св.100 678056,2 661995,50288 97,6
из них:
оплата труда 209382,7 208094,75385 99,4 7798,1 7634,29472 97,9 217180,8 215729,04857 99,3208
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
коммунальные услуги и 
энергоносители49628,9 46135,64421 93,0 1850,8 1431,86823 77,4 51479,7 47567,51244 92,4
расходы развития 21429,0 9051,35991 42,2 21429,0 9051,35991 42,2
из них:
расходы бюджета развития, из него: 7218,1 1750,65016 24,3 7218,1 1750,65016 24,3
капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда1952,0 290,90876 14,9 1952,0 290,90876 14,9
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобразовательные санаторные школы-интернаты 32344,7 31443,20643 97,2 648,0 679,56282 св.100 32992,7 32122,76925 97,4
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки родителей 10075,7 9454,16207 93,8 6,4 175,42836 св.100 10082,1 9629,59043 95,5
070303 Детские дома 12538,6 12131,82766 96,8 2,9 400,07789 св.100 12541,5 12531,90555 99,9
070304 Специальные общеобразовательные школы-интернаты, школы и другие учреждения образования для детей с недостатками в физическом или умственном развитии 50589,2 48399,70498 95,7 413,9 1210,5164 св.100 51003,1 49610,22138 97,3
070307 Общеобразовательные 
специализированные школы-
интернаты с углубленным изучением 
отдельных предметов, лицеи с усиленной военно-физической подготовкой 44726,2 42466,17694 94,9 326,8 2034,67942 св.100 45053,0 44500,85636 98,8
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной работе с детьми26837,3 25768,98302 96,0 859,5 1406,80583 св.100 27696,8 27175,78885 98,1
070501 Профессионально-технические учебные заведения228032,9 222706,24401 97,7 24523,1 24862,29019 св.100 252556,0 247568,5342 98,0
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации69213,2 69121,01126 99,9 15842,4 15275,51431 96,4 85055,6 84396,52557 99,2
070602 Высшие учебные заведения  
III—IV уровней аккредитации103489,6 103387,77649 99,9 27159,8 21127,98943 77,8 130649,4 124515,76592 95,3209
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
070701 Учреждения последипломного 
образования III—IV уровней аккредитации (институты, центры повышения квалификации)12481,0 11745,44844 94,1 2189,8 1436,09989 65,6 14670,8 13181,54833 89,8
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования 7603,9 6557,96574 86,2 2111,0 897,83095 42,5 9714,9 7455,79669 76,7
070802 Методическая работа, другие мероприятия в сфере образования 1157,7 677,51338 58,5 21,2 314,45104 св.100 1178,9 991,96442 84,1
070803 Службы технического надзора за строительством и капитальным ремонтом 6695,2 5472,78275 81,7 6695,2 5472,78275 81,7
070804 Централизованные бухгалтерии 2014,9 1903,65315 94,5 2014,9 1903,65315 94,5
070806 Другие учебные заведения 3171,1 2925,88886 92,3 1025,8 351,81638 34,3 4196,9 3277,70524 78,1
070807 Другие образовательные программы 7838,5 5584,19608 71,2 5544,9 1127,25862 20,3 13383,4 6711,4547 50,1
080000 3. Охрана здоровья 826150,6 815583,63893 98,7 79267,3 109555,91838 св.100 905417,9 925139,55731 св.100
расходы потребления (текущие расходы)826150,6 815583,63893 98,7 55009,7 90085,20578 св.100 881160,3 905668,84471 св.100
из них:
оплата труда 435993,5 435969,04524 100,0 17503,0 9018,061 51,5 453496,5 444987,10624 98,1
коммунальные услуги и 
энергоносители56316,0 53909,40814 95,7 7715,9 3113,54422 40,4 64031,9 57022,95236 89,1
расходы развития 24257,6 19470,7126 80,3 24257,6 19470,7126 80,3
из них:
расходы бюджета развития, из него: 12446,0 2990,26804 24,0 12446,0 2990,26804 24,0
капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда95,0 95,0
080101 Больницы 54254,0 53727,36064 99,0 1170,9 4183,39236 св.100 55424,9 57910,753 св.100
080102 Территориально-медицинские объединения297949,2 291685,01377 97,9 13065,0 33880,03203 св.101 311014,2 325565,0458 св.100
в т. ч.:
содержание обособленного 
структурного подразделения «Перинатальный центр КРУ31060,1 30526,8 98,3 9537,719 31060,1 40064,519 св.100210
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
«Клиническое ТМО «Университетская 
клиника»
расходы на выполнение норм Закона 
Украины «Об экстренной медицинской помощи»147883,2 145789,41834 98,6 5000,0 133,92704 2,7 152883,2 145923,34538 95,4
080201 Специализированные больницы и другие специализированные учреждения262849,1 261376,65035 99,4 14667,2 46145,60461 св.100 277516,3 307522,25496 св.100
в т. ч.:
КРУ «Клинический госпиталь 
инвалидов и ветеранов войны»17797,6 17707,91122 99,5 91,5 301,94879 330,0 17889,1 18009,86001 100,7
080202 Клиники научно-исследовательских институтов5110,0 5101,84288 99,8 16871,9 1671,98067 9,9 21981,9 6773,82355 30,8
080204 Санатории для больных туберкулезом 22801,6 22696,26782 99,5 6414,3 3416,66378 53,3 29215,9 26112,9316 89,4
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберкулезные)15154,9 15102,36033 99,7 20142,8 7290,36058 36,2 35297,7 22392,72091 63,4
080207 Дома ребенка 17540,3 17510,91776 99,8 866,81977 17540,3 18377,73753 св.100
080208 Станции переливания крови 21625,8 21585,74895 99,8 2500,0 3060,01012 св.100 24125,8 24645,75907 св.100
080400 Специализированные поликлиники 6611,2 6433,774 97,3 5008,96217 6611,2 11442,73617 св.100
080500 Стоматологические поликлиники 1607,9 1604,2 99,8 3727,4 3607,15609 96,8 5335,3 5211,35609 97,7
080704 Центры здоровья 839,3 802,9138 95,7 839,3 802,91380 95,7
081001 Медико-социальные экспертные комиссии6253,4 6152,49678 98,4 5,21000 6253,4 6157,70678 98,5
081002 Прочие мероприятия по здравоохранению82408,6 81677,09236 99,1 707,8 419,72620 59,3 83116,4 82096,81856 98,8
в т. ч.:
расходы на приобретение 
медикаментов и изделий медицинского назначения для обеспечения скорой медицинской помощи за счет субвенции из Госбюджета Украины 13899,3 13567,686 97,6 13899,3 13567,686 97,6
расходы на частичную компенсацию 
стоимости лекарственных препаратов 
для лечения лиц с гипертонической 
болезнью за счет субвенции из 
Госбюджета Украины3530,0 3528,1148 99,9 3530,0 3528,1148 99,9211
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
расходы на приобретение расходных 
материалов для заведений здравоохранения и лекарственных средств для ингаляционной анестезии за счет субвенции из Госбюджета Украины8603,3 8601,7203 100,0 8603,3 8601,7203 100,0
081003 Службы технического надзора за строительством и капитальным ремонтом, централизованные бухгалтерии, группы централизованного хозяйственного обслуживания6570,0 6404,6912 97,5 6570,0 6404,6912 97,5
081007 Программы и централизованные мероприятия по борьбе с туберкулезом227,3 219,528 96,6 227,3 219,528 96,6
081008 Программы и централизованные мероприятия профилактики СПИДа1048,0 1048,0 100,0 1048,0 1048,0 100,0
081009 Обеспечение централизованных мероприятий по лечению больных сахарным и несахарным диабетом21870,0 21869,85746 100,0 21870,0 21869,85746 100,0
081010 Централизованные мероприятия по лечению онкологических больных1430,0 584,92283 40,9 1430,0 584,92283 40,9
090000 4. Социальная защита и социальное 
обеспечение117152,2 112356,02443 95,9 23236,1 22727,4308 97,8 140388,3 135083,45523 96,2
расходы потребления (текущие расходы)117152,2 112356,02443 95,9 17425,9 17808,26109 св.100 134578,1 130164,28552 96,7
из них:
оплата труда 46226,8 46226,62355 100,0 1213,1 256,77416 21,2 47439,9 46483,39771 98,0
коммунальные услуги и 
энергоносители13876,3 13470,74804 97,1 111,6 110,71351 99,2 13987,9 13581,46155 97,1
расходы развития 5810,2 4919,16971 84,7 5810,2 4919,16971 84,7
из них:
расходы бюджета развития 3928,9 3639,05385 92,6 3928,9 3639,05385 92,6
из него:капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда376,8 375,42615 99,6 376,8 375,42615 99,6212
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
090412 Прочие расходы 5533,1 5358,3504 96,8 1907,4 1907,4 100,0 7440,5 7265,7504 97,7
090601 Дома-интернаты для малолетних 
инвалидов7589,3 7443,88522 98,1 1064,5 1107,80073 св.100 8653,8 8551,68595 98,8
090700 Содержание учреждений, оказывающих социальные услуги детям, которые оказались в сложных жизненных обстоятельствах6659,7 6544,48558 98,3 159,66467 6659,7 6704,15025 100,7
090802 Другие программы социальной защиты детей71,3 48,708 68,3 71,3 48,708 68,3
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвалидов системы социальной защиты77387,7 75947,48463 98,1 18589,5 19306,21727 св.100 95977,2 95253,7019 99,2
091101 Содержание центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 2188,4 2103,17147 96,1 2188,4 2103,17147 96,1
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб для семьи, детей, 
молодежи 6,3 6,3 100,0 6,3 6,3 100,0
091103 Социальные программы и 
мероприятия государственных органов 
по делам молодежи2718,8 966,88675 35,6 2718,8 966,88675 35,6
091104 Социальные программы и 
мероприятия государственных органов 
по вопросам обеспечения равных прав 
и возможностей женщин и мужчин80,4 22,899 28,5 80,4 22,899 28,5
091106 Другие расходы 3777,4 3571,94888 94,6 1,32616 3777,4 3573,27504 94,6
091108 Мероприятия по оздоровлению и 
отдыху детей4249,3 4248,09 100,0 4249,3 4248,09 100,0
091206 Центры социальной реабилитации детей-инвалидов; центры 
профессиональной реабилитации 
инвалидов3040,7 2832,79964 93,2 166,26583 3040,7 2999,06547 98,6
091209 Финансовая поддержка общественных организаций инвалидов и ветеранов579,8 561,87055 96,9 579,8 561,87055 96,9
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, пособий (центр автоматизи рованных 
систем и вычислительной техники)104,1 38,85159 37,3 104,1 38,85159 37,3213
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
091214 Другие учреждения и заведения 
(мероприятия по развитию социально-культурной сферы депортированных граждан)3165,9 2660,29272 84,0 1674,7 78,75614 4,7 4840,6 2739,04886 56,6
100000 4-1. Жилищно-коммунальное хозяйство118990,005 118990,005 100,0 100398,95 19031,741 19,0 219388,955 138021,746 62,9
расходы потребления 118990,005 118990,005 100,0 100398,95 19031,741 19,0 219388,955 138021,746 62,9
100602 Погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизованному 
водоснабжению и водоотведению, 
которые производились, транспортировались и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии и услуг по централизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, 
утвержденным и/или согласованным 
органами государственной власти или 
местного самоуправления (за счет 
субвенции из Госбюджета Украины)118990,005 118990,005 100,0 100398,95 19031,741 19,0 219388,955 138021,746 62,9
110000 5. Культура и искусство 101052,4 96548,87329 95,5 71815,0 65193,80176 90,8 172867,4 161742,67505 93,6
расходы потребления (текущие расходы)101052,4 96548,87329 95,5 62529,3 59335,61152 94,9 163581,7 155884,48481 95,3
из них:
оплата труда 23329,1 23318,57198 100,0 30640,5 27383,72065 89,4 53969,6 50702,29263 93,9
коммунальные услуги и 
энергоносители2763,3 2609,19234 94,4 2502,4 1513,7754 60,5 5265,7 4122,96774 78,3
расходы развития 9285,7 5858,19024 63,1 9285,7 5858,19024 63,1
из них:
расходы бюджета развития 991,7 724,20294 73,0 991,7 724,20294 73,0
110102 Театры 35876,7 35310,36943 98,4 35876,7 35310,36943 98,4
110103 Филармонии, музыкальные 
коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и мероприятия 23437,2 22031,78455 94,0 23437,2 22031,78455 94,0214
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
110201 Библиотеки 15795,6 15301,40316 96,9 871,1 1028,96648 св.100 16666,7 16330,36964 98,0
110202 Музеи и выставки 14262,0 12590,08566 88,3 14344,8 16000,74921 св.100 28606,8 28590,83487 99,9
110203 Заповедники 8367,9 8063,55352 96,4 56543,5 48127,48414 85,1 64911,4 56191,03766 86,6
110204 Дворцы и дома культуры 767,3 755,51238 98,5 23,0 1,80745 7,9 790,3 757,31983 95,8
110300 Кинематография 912,8 912,45969 100,0 912,8 912,45969 100,0
110502 Прочие культурно-просветительные 
учреждения и мероприятия1632,9 1583,7049 97,0 32,6 34,79448 св.100 1665,5 1618,49938 97,2
120000 6. Средства массовой информации 5554,2 5081,12825 91,5 5554,2 5081,12825 91,5
расходы потребления (текущие расходы)5554,2 5081,12825 91,5 5554,2 5081,12825 91,5
120100 Телевидение и радиовещание 425,5 424,06435 99,7 425,5 424,06435 99,7
120200 Периодическая печать 2581,6 2581,57803 100,0 2581,6 2581,57803 100,0
120300 Издательская деятельность 714,5 489,55243 68,5 714,5 489,55243 68,5
120400 Прочие расходы по средствам массовой информации1832,6 1585,93344 86,5 1832,6 1585,93344 86,5
130000 7. Физкультура и спорт 26174,3 23701,3863 90,6 61,8 120,99829 св.100 26236,1 23822,38459 90,8
расходы потребления (текущие расходы)26174,3 23701,3863 90,6 43,8 86,33329 св.100 26218,1 23787,71959 90,7
из них:
оплата труда 9355,4 9349,83139 99,9 9355,4 9349,83139 99,9
коммунальные услуги и 
энергоносители460,5 456,57097 99,1 1,8 0,49991 27,8 462,3 457,07088 98,9
расходы развития 18,0 34,665 св.100 18,0 34,665 св.100
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов и соревнований2962,1 1742,81463 58,8 2962,1 1742,81463 58,8
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилита-ционных школ1915,6 1852,29183 96,7 1915,6 1852,29183 96,7
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту242,7 80,58461 33,2 242,7 80,58461 33,2
130107 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортивных школ8421,7 8125,66721 96,5 40,0 115,48179 св.100 8461,7 8241,149 97,4215
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
130110 Финансовая поддержка спортивных 
сооружений2120,1 1965,27215 92,7 2120,1 1965,27215 92,7
130112 Прочие расходы 1186,7 823,98996 69,4 1186,7 823,98996 69,4
130114 Обеспечение подготовки спортсменов высших категорий школами высшего спортивного мастерства3659,0 3459,72016 94,6 21,8 5,5165 25,3 3680,8 3465,23666 94,1
130115 Центры «Спорт для всех» и мероприятия по физической культуре532,0 521,76635 98,1 532,0 521,76635 98,1
130203 Содержание и учебно-тренировочная 
работа детско-юношеских спортивных 
школ (подчиненных общественным 
организациям физкультурно-
спортивной направленности)4394,4 4392,54478 100,0 4394,4 4392,54478 100,0
130204 Содержание аппарата управления общественных физкультурно-спортивных организаций (ФСО «Колос»)740,0 736,73462 99,6 740,0 736,73462 99,6
150000 8. Строительство 138283,3 50590,80333 36,6 138283,3 50590,80333 36,6
текущие расходы 0,15622
расходы развития 138283,3 50590,64711 36,6 138283,3 50590,64711 36,6
их них:
расходы бюджета развития 138283,3 50586,39211 138283,3 50586,39211 36,6
их них:капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда16841,7 5870,02405 34,9 16841,7 5870,02405 34,9
150101 Капитальные вложения 128316,7 48416,11452 37,7 128316,7 48416,11452 37,7
150101 Капитальные вложения за счет субвен - 
ции из Госбюджета Украины местным бюджетам на осуществление меропри-ятий по социально-экономическому развитию отдельных территорий9966,6 2170,27759 21,8 9966,6 2170,27759 21,8
150201 Сохранение, развитие, реконструкция и реставрация памятников истории и культуры4,41122 4,41122216
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
160000 9. Сельское и лесное хозяйство, 
рыбное хозяйство и охота 6811,8 1724,61541 25,3 6811,8 1724,61541 25,3
расходы потребления (текущие расходы)6811,8 1724,61541 25,3 6811,8 1724,61541 25,3
160101 Мероприятия по проведению нормативно-денежной оценки земель (погашение задолженности  за 2012 год)21,5 21,45657 99,8 21,5 21,45657 99,8
160600 Мероприятия по профилактике и предупреждению пожаров в лесах АРК (погашение задолженности  за 2012 год)49,9 49,875 99,9 49,9 49,875 99,9
160600 Мероприятия по профилактике и предупреждению пожаров в лесах АРК400,0 400,0 100,0 400,0 400,0 100,0
160903 Программы в отраслях сельского хозяйства, лесного хозяйства, рыболовства и охоты 6340,4 1253,28384 19,8 6340,4 1253,28384 19,8
в т. ч.:
оказание финансовой поддержки 
сельхозтоваропроизводителям путем частичной компенсации стоимости электроэнергии на подачу воды для полива сельскохозяйственных культур (погашение задолженности  за 2012 год)5008,6 5008,6
финансовая поддержка предприятий агропромышленного комплекса через механизм удешевления кредитов (погашение задолженности  за 2012 год)617,8 592,56703 95,9 617,8 592,56703 95,9
финансовая поддержка сельскохозяйственных предприятий 
за сохраненное поголовье 
коров молочного направления 
продуктивности (погашение 
задолженности за 2012 год)483,7 483,63181 100,0 483,7 483,63181 100,0
мероприятия по развитию 
аграрного сектора АРК (погашение 
задолженности за 2012 год)94,3 94,235 99,9 94,3 94,235 99,9217
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
170000 10. Транспорт 58250,0 46024,57715 79,0 48647,7 18623,93523 38,3 106897,7 64648,51238 60,5
расходы потребления 58250,0 46024,57715 79,0 10327,51 2440,45907 23,6 68577,5 48465,03622 70,7
расходы развития 38320,19 16183,47616 42,2 38320,2 16183,47616 42,2
170602 Компенсационные выплаты 
за льготный проезд электротранспор-том отдельных категорий граждан 
за счет целевой субвенции из 
Госбюджета Украины 58250,0 46024,57715 79,0 58250,0 46024,57715 79,0
170703 Расходы на проведение работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог8648,2 5702,93754 65,9 8648,2 5702,93754 65,9
расходы потребления 191,2 3,54616 1,9 191,2 3,54616 1,9
расходы развития 8457,0 5699,39138 67,4 8457,0 5699,39138 67,4
170703 Расходы на проведение работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог (за счет субвенции из Госбюджета Украины)31065,1 4236,81486 13,6 31065,1 4236,81486 13,6
расходы потребления 9940,8 2436,91291 24,5 9940,8 2436,91291 24,5
расходы развития 21124,3 1799,90195 8,5 21124,3 1799,90195 8,5
170703 Расходы на проведение работ, связанных со строительством, 
реконструкцией, ремонтом и 
содержанием автомобильных дорог 
(за счет остатка средств субвенции из 
Госбюджета Украины, сложившегося на 01.01.2013 )8934,4 8684,18283 97,2 8934,4 8684,18283 97,2
расходы потребления 195,51
расходы развития 8738,89 8684,18283 99,4 8738,9 8684,18283 99,4
180000 11. Услуги, связанные с экономической деятельностью443553,5 431787,38733 97,3 15633,1 13803,41609 88,3 459186,6 445590,80342 97,0
расходы потребления (текущие расходы)443553,5 431787,38733 97,3 99,559 443553,5 431886,94633 97,4218
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
из них:
оплата труда 125,0 125,0 100,0 125,0 125,0 100,0
расходы развития 15633,1 13703,85709 87,7 15633,1 13703,85709 87,7
из них:расходы бюджета развития 15633,1 13694,25709 87,6 15633,1 13694,25709 87,6
из них:
капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в 
бюджет развития специального фонда1187,6 416,55632 35,1 1187,6 416,55632 35,1
180404 Поддержка малого и среднего предпринимательства 1158,0 522,79725 45,1 1158,0 522,79725 45,1
в том числе:
мероприятия по развитию малого и 
среднего предпринимательства1100,0 464,81544 42,3 1100,0 464,81544 42,3
мероприятия по поддержке и развитию малого предпринимательства (погашение кредиторской задолженности за 2012 год)58,0 57,98181 100,0 58,0 57,98181 100,0
180409 Взносы органов власти АРК в уставный капитал КРП «Чистый город»361,9 59,9 16,6 361,9 59,9 16,6
расходы развития 361,9 59,9 16,6 361,9 59,9 16,6
из них:
расходы бюджета развития 361,9 59,9 16,6 361,9 59,9 16,6
180409 Взносы органов власти АРК 
в уставный капитал КРП «Крымтранспарк  сервис»1910,7 1309,211 68,5 1910,7 1309,211 68,5
расходы развития 1910,7 1309,211 68,5 1910,7 1309,211 68,5
из них:
расходы бюджета развития 1910,7 1309,211 68,5 1910,7 1309,211 68,5
180410 Мероприятия, связанные с 
экономической деятельностью, — 
всего442395,5 431264,59008 97,5 13360,5 12434,30509 93,1 455756,0 443698,89517 97,4219
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
расходы потребления (текущие 
расходы)442395,5 431264,59008 97,5 99,559 442395,5 431364,14908 97,5
из них:
оплата труда 125,0 125,0 100,0 125,0 125,0 100,0
расходы развития 13360,5 12334,74609 92,3 13360,5 12334,74609 92,3
из них:расходы бюджета развития, из него: 13360,5 12325,14609 92,3 13360,5 12325,14609 92,3
капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда1187,6 416,55632 35,1 1187,6 416,55632 35,1
в т. ч.:
расходы на реализацию мероприя тий 
Программы развития инвестицион ной 
деятельности в АРК на 2012— 
2013 годы, утвержденной Постанов-лением ВР АРК от 21.12.2011  № 630-6/112613,1 1613,43662 61,7 2613,1 1613,43662 61,7
мероприятия по обеспечению 
реализации стратегических и 
программных документов по вопросам 
социально-экономического развития АРК1176,8 592,59802 50,4 1176,8 592,59802 50,4
мероприятия в сфере курортов и туризма6134,6 3919,34720 63,9 6134,6 3919,34720 63,9
формирование и продвижение позитивного имиджа АРК5989,3 4009,21677 66,9 5989,3 4009,21677 66,9
мероприятия, связанные с научной деятельностью 150,3 55,672 37,0 150,3 55,672 37,0
мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности АРК576,4 575,23182 99,8 576,4 575,23182 99,8
мероприятия по подготовке, организации и проведению аукционов по продаже земельных участков4,0 4,0 100,0 4,0 4,0 100,0
мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежащим АРК1546,9 1085,87144 70,2 109,159 1546,9 1195,03044 77,3220
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
экономическое стимулирование 
предприятий — производителей подакцизных товаров в АРК388957,8 388957,8 100,0 388957,8 388957,8 100,0
расходы по подготовке и проведению одиннадцатого Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления 68,9 68,9
мероприятия, связанные с международной деятельностью ВР АРК и СМ АРК, обслуживанием официальных делегаций, и представительские расходы 3802,1 2013,62157 53,0 3802,1 2013,62157 53,0
мероприятия по созданию страхового фонда документации АРК 283,0 283,0 100,0 283,0 283,0 100,0
мероприятия, связанные с регулиро-ванием тарифов на перевозку граждан 
электротранспортом (дотация)4872,0 4872,0 100,0 4872,0 4872,0 100,0
финансовая поддержка КРП «ППВКХ 
г. Симферополя»12000,0 12000,0 100,0 12000,0 12000,0 100,0
финансовая поддержка КРП «Вода Крыма»1842,0 1316,64772 71,5 1842,0 1316,64772 71,5
мероприятия, связанные с проведением конкурса «Населенный 
пункт наилучшего благоустройства и 
поддержки общественного порядка»50,0 49,56872 99,1 50,0 49,56872 99,1
мероприятия, связанные с поддержанием (наблюдением) 
кредитного рейтинга АРК82,5 82,46045 100,0 82,5 82,46045 100,0
мероприятия в сфере управления 
долгом (присвоение рейтинга облигациям, информационные, юридические, аудиторские услуги)52,8 52,76 99,9 52,8 52,76 99,9
мероприятия, связанные с реализацией проектов молодежного правительства91,8 91,8
финансовая поддержка КРП «Крымский зерновой элеватор»858,0 544,29945 63,4 858,0 544,29945 63,4
мероприятия, связанные с 
эксплуатационно-техническим обслу-1619,9 809,11835 49,9 1619,9 809,11835 49,9221
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
живанием средств оповещения и связи 
гражданской защиты
финансовая поддержка КРП «Чистый 
город»3000,0 2741,0 91,4 3000,0 2741,0 91,4
мероприятия по наружному освещению участка автомобильной дороги общего пользования Харь - 
ков — Симферополь — Алушта — Ялта (км 662+750 — км 680 + 200)900,1 498,9778 55,4 900,1 498,9778 55,4
мероприятия, связанные с переносом пульта управления оповещения гражданской защиты населения в АРК (погашение задолженности  за 2012 год)79,4 79,37973 100,0 79,4 79,37973 100,0
финансовая поддержка КРП «ИК «Альбатрос», в том числе на мероприятия по утилизации и уничтожению взрыво- и пожароопасных изделий и компонентов ракетного топлива, хранящихся на КРП ИК «Альбатрос»99,1 99,1
мероприятия по проведению информационно-просветительской кампании «Гражданское общество — процветание в единстве» (погашение кредиторской задолженности за 2012 год)223,9 217,3952 97,1 248,2 202,65765 81,7 472,1 420,05285 89,0
приобретение спецтехники для расчистки лесных завалов (погашение задолженности за 2012 год)645,4 645,33481 100,0 645,4 645,33481 100,0
расходы на разработку бизнес-планов инвестиционно-инновационных проектов по приоритетным направлениям развития АРК в рамках Программы развития инвестиционной деятельности в АРК на 2012—2013 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/11 (погашение задолженности за 2012 год)189,0 189,0 100,0 189,0 189,0 100,0222
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
мероприятия по обеспечению 
строительства (приобретению) доступного жилья в населенных пунктах АРК2500,0 2383,548 95,3 2500,0 2383,548 95,3
мероприятия, связанные с разработкой региональных правил застройки и использования территорий в АРК (погашение кредиторской задолженности)25,8 25,7556 99,8 25,8 25,7556 99,8
мероприятия, связанные с разработкой 
схемы планировки территорий 
курортно-оздоровительного и рекреационного назначения 
АРК (погашение кредиторской 
задолженности)400,0 400,0 100,0 400,0 400,0 100,0
мероприятия, связанные с развитием транспортно-дорожного комплекса (погашение задолженности за 2012 год)301,1 301,065 100,0 301,1 301,065 100,0
мероприятия, связанные с разработкой схем планировки территорий мест дислокации пристаней, причалов, баз-стоянок маломерных судов на водных объектах АРК46,0 46,0 100,0 46,0 46,0 100,0
расходы на реализацию мероприятий Программы экономического и социального развития АРК на 2013 год, утвержденной Постановлением ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12 (мероприятия по усовершенствованию и обновлению внешнего вида Радиотелевизионного передающего центра АРК)250,0 249,58 99,8 250,0 249,58 99,8
финансовая поддержка НО «Агентство регионального развития»340,0 229,45631 67,5 340,0 229,45631 67,5
мероприятия по обеспечению оповещения и связи в чрезвычайных ситуациях38,3 38,122 99,5 10,0 48,3 38,122 78,9223
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
расходы на реализацию мероприятий 
Программы экономического и социального развития АРК на 2012 год, утвержденной Постановлением ВР АРК от 28.12.2011 № 657-6/11 (мероприятия по модернизации и развитию пригородного железно-дорожного транспорта на неэлектри-фицированных участках в АРК) (погашение задолженности 2012 года)8427,5 8427,46931 100,0 8427,5 8427,46931 100,0
финансовая поддержка КРП 
«Крымтранспарк  сервис»1700,0 1673,96712 98,5 1700,0 1673,96712 98,5
разработка Региональной программы 
модернизации коммунальной 
теплоэнергетики АРК280,0 280,0 100,0 280,0 280,0 100,0
мероприятия АРК по улучшению ситуации на рынке труда по погашению задолженности по выплате заработной платы на предприятиях, входящих в сферу управления Республикан ского комитета АРК по 
делам межнациональ ных отношений и 
депортированных граждан196,0 195,92827 100,0 196,0 195,92827 100,0
финансовая поддержка предприятий, входящих в сферу управления Республиканского комитета АРК по топливу, энергетике и инновационной  
политике, на погаше ние 
задолженности по выплате заработной платы970,7 970,67701 100,0 970,7 970,67701 100,0
проект «Техническое переоснащение комплексных систем внешнего освещения населенных пунктов АРК» (капитальные расходы за счет средств, передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда)418,6 416,55632 99,5 418,6 416,55632 99,5
финансовая поддержка КРУ «Управление капитального170,6 170,6 100,0 170,6 170,6 100,0224
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
строительства Республиканского 
комитета АРК по делам межнациональных отношений и депортированных граждан»
в т. ч.:
оплата труда 125,0 125,0 100,0 125,0 125,0 100,0
мероприятия, направлен ные на 
организацию и проведение учебно-
практического курса «Менеджмент ОСМД»75,0 10,0 13,3 75,0 10,0 13,3
расходы, связанные с проведением независимой оценки имущества ГП «Новоселовский винодельческий завод»6,1 6,1
расходы на софинансиро вание 
программы — победителя Всеукраин-ского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления «Развитие информационно-коммуникационной инфраструктуры электронного управления вопросами предоставления услуг населению органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым» (в т. ч. капитальные расходы за счет средств, передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда)81,0 269,0 350,0
мероприятия по содей ствию развитию 
граждан ского общества в АРК593,0 360,61591 60,8 593,0 360,61591 60,8
расходы за счет субвенции из Госбюджета Украины на финансирование программ — победителей Всеукраинского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления (в т. ч. капитальные расходы за счет средств, передаваемых из общего фонда в 
бюджет развития специального фонда)500,0 500,0225
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
210000 12. Предупреждение и ликвидация 
чрезвычайных ситуаций и последствий стихийного бедствия143,0 31,90829 22,3 138,9 88,73298 63,9 281,9 120,64127 42,8
расходы потребления (текущие расходы)143,0 31,90829 22,3 143,0 31,90829 22,3
расходы развития 138,9 88,73298 63,9 138,9 88,73298 63,9
из них:
расходы бюджета развития 138,9 88,73298 63,9 138,9 88,73298 63,9
из них:капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда70,0 19,99998 28,6 70,0 19,99998 28,6
210106 Мероприятия в сфере защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера143,0 31,90829 22,3 138,9 88,73298 63,9 281,9 120,64127 42,8
в том числе:
мероприятия по созданию 
регионального резерва материальных 
средств для ликвидации чрезвычайных 
ситуаций техногенного и природного характера143,0 31,90829 22,3 138,9 88,73298 63,9 281,9 120,64127 42,8
230000 13. Обслуживание долга 19280,0 19245,57597 99,8 19280,0 19245,57597 99,8
240000 20000014. целевые фонды и расходы по охране окружающей природной 
среды17474,4 5062,41817 29,0 17474,4 5062,41817 29,0
расходы потребления 6540,5 3402,94058 52,0 6540,5 3402,94058 52,0
расходы развития 10933,9 1659,47759 15,2 10933,9 1659,47759 15,2
240601 Охрана и рациональное использование 
природных ресурсов 576,0 300,0 52,1 576,0 300,0 52,1
расходы развития 576,0 300,0 52,1 576,0 300,0 52,1
240603 Ликвидация прочего загрязнения окружающей природной среды638,4 339,47759 53,2 638,4 339,47759 53,2
расходы развития 638,4 339,47759 53,2 638,4 339,47759 53,2226
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
240604 Прочая деятельность в сфере охраны 
окружающей природной среды 7296,4 1122,7 15,4 7296,4 1122,7 15,4
расходы потребления 576,9 102,7 17,8 576,9 102,7 17,8
расходы развития 6719,5 1020,0 15,2 6719,5 1020,0 15,2
240605 Сохранение природно-заповедного фонда 5606,0 2959,43547 52,8 5606,0 2959,43547 52,8
расходы потребления 5606,0 2959,43547 52,8 5606,0 2959,43547 52,8
200200 Охрана и рациональное использование 
земель (по гашение кредиторской 
задолженности за 2012 год)357,6 340,80511 95,3 357,6 340,80511 95,3
расходы потребления 357,6 340,80511 95,3 357,6 340,80511 95,3
240900 Целевые фонды, созданные ВР АРК 3000,0 3000,0
расходы развития 3000,0 3000,0
250000 15. Расходы, не отнесенные к 
основным группам3299,3 2377,29801 72,1 10,0 9,7 97,0 3309,3 2386,99801 72,1
расходы потребления (текущие расходы)2599,3 2377,29801 91,5 2599,3 2377,29801 91,5
из них:
оплата труда 536,7 536,69993 100,0 536,7 536,69993 100,0
расходы развития 10,0 9,7 97,0 10,0 9,70 97,0
из них:расходы бюджета развития 10,0 9,7 97,0 10,0 9,70 97,0
нераспределенные расходы 700,0 700,0
250102 Резервный фонд 700,0 700,0
250203 Проведение выборов народных 
депутатов ВР АРК, местных советов и 
сельских, поселковых, городских голов 1303,0 1219,96972 93,6 1303,0 1219,96972 93,6
250207 Содержание аппарата избирательной 
комиссии АРК712,1 695,86194 97,7 10,0 9,7 97,0 722,1 705,56194 97,7
расходы потребления 712,1 695,86194 97,7 712,1 695,86194 97,7
из них:227
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
оплата труда 536,7 536,69993 100,0 536,7 536,69993 100,0
расходы развития 10,0 9,7 97,0 10,0 9,7 97,0
расходы бюджета развития 10,0 9,7 97,0 10,0 9,7 97,0
250404 Взносы во Всеукраинскую ассоциацию 
органов местного самоуправления «Украинская ассоциация районных и областных советов»40,0 39,27 98,2 40,0 39,27000 98,2
250404 Мероприятия, связанные с награждением знаками отличия Совета министров АРК и Председателя Совета министров АРК, в том числе выплатой единовременных вознаграждений350,0 246,19635 70,3 350,0 246,19635 70,3
250913 Расходы, связанные с предоставлением и обслуживанием льготных долгосрочных кредитов, предоставленных молодым семьям и одиноким молодым гражданам на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья 18,2 18,2
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сельским застройщикам176,0 176,0 100,0 176,0 176,0 100,0
ИТОГО Р АС хОДОВ: 2537517,605 2456485,05936 96,8 591400,95 399517,05566 67,6 3128918,555 2856002,11502 91,3
расходы потребления (текущие расходы)2536817,605 2456485,05936 96,8 321767,56 262756,53 81,7 2858585,165 2719241,58972 95,1
из них:
оплата труда 835429,5 833679,2094 99,8 61172,2 47798,30233 78,1 896601,7 881477,51173 98,3
коммунальные услуги и 
энергоносители131673,6 123289,80393 93,6 12960,1 6292,87647 48,6 144633,7 129582,6804 89,6
расходы развития 269633,39 136760,5253 50,7 269633,39 136760,5253 50,7
из них:
расходы бюджета развития, 183908,9 77071,87987 41,9 183908,9 77071,87987 41,9
из них:228
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда20538,1 6977,09526 34,0 20538,1 6977,09526 34,0
нераспределенные расходы 700,0 700,0
16. м ежбюджетные трансферты 2405609,395 2321838,7531 96,5 49293,05 27368,34886 55,5 2454902,445 2349207,10196 95,7
расходы потребления (текущие расходы)2389174,995 2313102,961 96,8 5861,05 4829,98719 82,4 2395036,045 2317932,94841 96,8
расходы развития 16434,4 8735,79188 53,2 43432,0 22538,36167 51,9 59866,4 31274,15355 52,2
из них:
расходы бюджета развития 37342,4 21476,62798 57,5 37342,4 21476,62798 57,5
из них:
капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда13014,6 6917,8843 53,2 13014,6 6917,8843 53,2
16.1. м ежбюджетные трансферты из 
Госбюджета Украины2333166,795 2254264,851 96,6 1542,15 1542,15 100,0 2334708,9 2255807,00054 96,6
250313 Дополнительная дотация из 
Госбюджета Украины на выравнивание 
финансовой обеспеченности местных 
бюджетов98963,4 98963,4 100,0 98963,4 98963,4 100,0
250333 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на выплату помощи по 
уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы 
вследствие психического расстройства12670,4 10725,75866 84,7 12670,4 10725,75866 84,7
250326 Субвенция из Госбюджета 
Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи 
детям 1840157,6 1831647,18196 99,5 1840157,6 1831647,18196 99,5
250328 Субвенция из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, 231541,6 180371,02073 77,9 231541,6 180371,02073 77,9229
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
природного газа, услуг тепло-, 
водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот
250329 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предостав-ление льгот по услугам связи, других предусмот  ренных законодательством 
льгот (кроме льгот на получение 
лекарств, зубопротезирование, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснаб  жения 
и водоотведения, квартирной платы 
(содержание домов и сооружений и придомо вых территорий), вывоз 
бытового мусора и жидких нечистот), на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владельцев 
транспортных средств и других 
самоходных машин и механизмов 
и соответствующим увеличением ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд 
отдельных категорий граждан44165,3 36403,7586 82,4 44165,3 36403,7586 82,4
250330 Субвенция из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа 23458,6 23229,63941 99,0 23458,6 23229,63941 99,0
250360 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на частичную компенсацию стоимости лекарственных препаратов для лечения лиц с гипертонической болезнью4844,8 4533,10267 93,6 4844,8 4533,10267 93,6230
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
250366 Субвенция из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на осуществление мероприятий по социально-экономическому развитию отдельных территорий 14693,4 8735,79188 59,5 14693,4 8735,79188 59,5
250376 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-
воспитателям и приемным родителям 
за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»22649,9 21470,13492 94,8 22649,9 21470,13492 94,8
250382 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на финансирование программ — победителей Всеукраинского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления1789,7 1789,7
250383 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизованному водоснабжению и водоотведению, которые производились, транспортировались и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии и услуг по централизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, утвержденным и/или согласованным органами государственной власти или местного самоуправления36196,995 36196,995 100,0 1542,15 1542,15 100,0 37739,1 37739,145 100,0
250388 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на проведение 
выборов депутатов Верховной Рады2035,1 1988,06671 97,7 2035,1 1988,06671 97,7231
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
АРК, местных советов и сельских, 
поселковых, городских голов
16.2. м ежбюджетные трансферты из 
бюджета АРК72442,6 67573,90256 93,3 47750,9 25826,19886 54,1 120193,5 93400,10142 77,7
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на улучшение предоставления социальных услуг 
наиболее незащищенным слоям 
населения19554,5 18970,08186 97,0 19554,5 18970,08186 97,0
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджету Ленинского района на содержание приюта для детей 1273,9 1211,84214 95,1 1273,9 1211,84214 95,1
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на захоронение участников боевых действий и инвалидов войны574,2 494,40625 86,1 574,2 494,40625 86,1
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы вследствие психического расстройства18430,8 18424,30002 100,0 18430,8 18424,30002 100,0
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на предоставление 
льгот по медицинскому обслуживанию 
граждан, пострадавших вследствие 
Чернобыльской катастрофы381,0 379,02636 99,5 381,0 379,02636 99,5
250352 Субвенция из бюджета АРК 
бюджетам городов и районов на компенсационные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслуживание автотранспорта и транспортное обслуживание, предоставление льгот на установку телефонов инвалидам  1-й и 2-й группы650,1 627,57975 96,5 650,1 627,57975 96,5
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на выплату социальной помощи медицинским работникам, работающим в лечебно-профилактических и учебных учреждениях сельской местности6600,7 6459,99267 97,9 6600,7 6459,99267 97,9232
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан)3512,3 3502,6778 99,7 3512,3 3502,6778 99,7
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на социальную помощь женщинам, удостоенным почетного звания Украины «Мать-героиня», проживающим в АРК на жилищно-коммунальные услуги58,5 51,95802 88,8 58,5 51,95802 88,8
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо12700,0 12111,37119 95,4 12700,0 12111,37119 95,4
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на выплату единовременного вознаграждения участникам обороны и освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной материальной помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы148,8 146,66454 98,6 148,8 146,66454 98,6
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на финансирование программ — победителей десятого Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления594,2 222,54998 37,5 4270,4 1684,37621 39,4 4864,6 1906,92619 39,2
расходы развития 4270,4 1684,37621 39,4 4270,4 1684,37621 39,4
из них:
расходы бюджета развития 4270,4 1684,37621 39,4 4270,4 1684,37621 39,4
из них:233
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда148,0 52,332 35,4 148,0 52,332 35,4
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на софинансиро-вание микропроектов громад в рамках проекта ЕС/ПРООН «Местное развитие, ориентированное  на громаду II»60,0 51,5 85,8 280,0 199,8979 71,4 340,0 251,3979 73,9
расходы развития 280,0 199,8979 71,4 280,0 199,8979 71,4
из них:
расходы бюджета развития 280,0 199,8979 71,4 280,0 199,8979 71,4
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на инвестиционные проекты (капитальные вложения) по социально-экономическому развитию19461,1 10523,08196 54,1 19461,1 10523,08196 54,1
расходы развития 19461,1 10523,08196 54,1 19461,1 10523,08196 54,1
из них:
расходы бюджета развития 19461,1 10523,08196 54,1 19461,1 10523,08196 54,1
из них:капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда4566,6 1574,5415 34,5 4566,6 1574,5415 34,5
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету 
Симферопольского района на 
проведение работ по установлению 
границ прибрежных защитных полос вдоль рек, ручьев, водоемов583,0 259,44413 44,5 583,0 259,44413 44,5
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на охрану и 
рациональное использование земель1979,1 1264,1128 63,9 1979,1 1264,1128 63,9
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на финансирование 
программ — победителей девятого 
Всекрымского конкурса проектов389,8 389,71000 100,0 756,4 754,18314 99,7 1146,2 1143,89314 99,8234
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
и программ развития местного 
самоуправления (погашение кредиторской задолженности  за 2012 год)
расходы развития 756,4 754,18314 99,7 756,4 754,18314 99,7
из них:
расходы бюджета развития 756,4 754,18314 99,7 756,4 754,18314 99,7
250353 Субвенция из бюджета АРК 
бюджету г. Джанкоя на обеспечение бесперебойного проведения отопительного сезона150,0 150,0 100,0 150,0 150,0 100,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету г. Симферополя на благоустройство территории г. Симферополя298,7 298,68489 100,0 298,7 298,68489 100,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на реализацию социальных проектов4274,5 3024,07797 70,7 4274,5 3024,07797 70,7
расходы развития 4274,5 3024,07797 70,7 4274,5 3024,07797 70,7
из них:
расходы бюджета развития 4274,5 3024,07797 70,7 4274,5 3024,07797 70,7
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на финансирование работ по содержанию придорожной территории в надлежащем состоянии2990,6 1687,01063 56,4 2990,6 1687,01063 56,4
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на финансиро вание 
природоохранных мероприятий8248,0 2904,15143 35,2 8248,0 2904,15143 35,2
расходы потребления 2339,8 2023,72439 86,5 2339,8 2023,72439 86,5
расходы развития 5908,2 880,42704 14,9 5908,2 880,42704 14,9
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на проведение 
работ, связанных со строительством, 
реконструкцией, ремонтом и 
содержанием автомобильных дорог181,4 181,30665 99,9 181,4 181,30665 99,9
расходы развития 181,4 181,30665 99,9 181,4 181,30665 99,9235
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
250353 Субвенция из бюджета АРК 
бюджету Бахчисарайского района на мероприятия Автономной Республики Крым по сохранению исторического культурного наследия (местного значения)30,0 29,982 99,9 30,0 29,982 99,9
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету Ленинского района на мероприятия Автономной Республики Крым по улучшению ситуации на рынке труда по погашению задолженности по выплате заработной платы на коммунальных предприятиях300,0 300,0 100,0 300,0 300,0 100,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на мероприятия Автономной Республики Крым по улучшению ситуации на рынке труда по погашению задолженности по выплате заработной платы на коммунальных предприятиях685,3 685,12033 100,0 685,3 685,12033 100,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на проведение работ по установлению границ прибрежных защитных полос вдоль Черного и Азовского морей (в том числе погашение кредиторской задолженности за 2012 год)752,6 752,6
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету г. Симферополя на обеспечение 
защищенных расходов 1000,0 1000,0 100,0 1000,0 1000,0 100,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету 
Сакского района на проведение 
энергосберегающих мероприятий по 
освещению улиц сельских населенных 
пунктов50,0 50,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету 
г. Феодосии на софинансирование программ — победителей Всеукраинского конкурса проектов100,0 100,0236
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
и программ развития местного 
самоуправления
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджету г. Алушта за счет резервного фонда АРК на ликвидацию послед ствий 
чрезвычайной ситуации300,0 300,0
расходы развития 300,0 300,0
из них:
расходы бюджета развития 300,0 300,0
из них:
капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда300,0 300,0
250344 Субвенция из бюджета АРК 
Госбюджету Украины на выполнение 
программ социально-экономического 
и культурного развития регионов573,6 120,0 20,9 8000,0 5291,0108 66,1 8573,6 5411,0108 63,1
расходы развития 8000,0 5291,0108 66,1 8000,0 5291,0108 66,1
из них:
расходы бюджета развития 8000,0 5291,0108 66,1 8000,0 5291,0108 66,1
из них:
капитальные расходы за счет средств, 
передава емых из общего фонда в 
бюджет развития специального фонда8000,0 5291,0108 66,1 8000,0 5291,0108 66,1
в том числе:
на выполнение мероприятий 
Программы обеспечения общественной безопасности в АРК на 2011—2013 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10573,6 120,0 20,9 8000,0 5291,011 66,1 8573,6 5411,0108 63,1
из них:
мероприятия по профилактике 
правонарушений в АРК8000,0 5291,0108 66,1 8000,0 5291,0108 66,1237
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
в т. ч.:
Главное управление Министерства 
внутренних дел Украины в АРК2000,0 2000,0 100,0 2000,0 2000,0 100,0
Главное управление Службы безопасности Украины в АРК500,0 499,84775 100,0 500,0 499,84775 100,0
Прокуратура АРК 1000,0 999,3726 99,9 1000,0 999,3726 99,9
Хозяйственный суд АРК 500,0 492,00245 98,4 500,0 492,00245 98,4
Севастопольский апелляционный хозяйственный суд500,0 500,0 100,0 500,0 500,0 100,0
Севастопольский апелляционный административный суд500,0 500,0
Апелляционный суд АРК 500,0 500,0
Окружной административный суд АРК 500,0 500,0 100,0 500,0 500,0 100,0
Симферопольский следственный изолятор Управления Государственной пенитенциарной службы Украины в АРК и г. Севастополе200,0 200,0
Управление Крымского территориального командования внутренних войск Министерства внутренних дел Украины300,0 299,788 99,9 300,0 299,788 99,9
Государственная налоговая инспекция 
в г. Алуште Главного управления 
Миндоходов в АРК27,378 27,378
Государственная налоговая инспекция 
в г. Симферополе Главного управления Миндоходов в АРК15,486 15,486
Государственная налоговая инспекция в г. Ялте Главного управления Миндоходов в АРК15,486 15,486
Государственная налоговая инспекция в Бахчисарайском районе Главного управления Миндоходов в АРК47,568 47,568
Джанкойская объединенная государственная налоговая инспекция70,242 70,242238
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Главного управления Миндоходов в 
АРК
Красноперекопская объединенная 
государственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК91,674 91,674
Сакская объединенная государственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК27,378 27,378
Феодосийская объединенная государственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК85,728 85,728
Симферопольская объединенная государственная налоговая инспекция 
Главного управления Миндоходов в 
АРК30,98 30,98
Евпаторийская объединенная государственная налоговая инспекция 
Главного управления Миндоходов в 
АРК51,162 51,162
Керченская объединенная государственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК36,918 36,918
Симферопольская исправительная колония № 102 Управления 
Государственной пенитенциарной 
службы Украины в АРК и г. Севастополе1000,0 1000,0
мероприятия по призыву граждан в Вооруженные Силы Украины 
(Военный комиссариат АРК)400,0 400,0
мероприятия по правовому 
образованию населения в АРК (Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины 
в АРК)173,6 120,0 69,1 173,6 120,0 69,1239
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ВСЕГО Р АС хОДОВ: 4943127,0 4778323,81246 96,7 640694,0 426885,40452 66,6 5583821,0 5205209,21698 93,2
расходы потребления (в т. ч. текущие 
расходы общего фонда)4925992,6 4769588,02058 96,8 327628,61000 267586,51755 81,7 5253621,210 5037174,53813 95,9
из них:
оплата труда 835429,5 833679,20940 99,8 61172,20000 47798,30233 78,1 896601,700 881477,51173 98,3
коммунальные услуги и 
энергоносители131673,6 123289,80393 93,6 12960,1 6292,87647 48,6 144633,7 129582,6804 89,6
расходы развития 16434,4 8735,79188 53,2 313065,39 159298,88697 50,9 329499,79 168034,67885 51,0
из них:
расходы бюджета развития 221251,3 98548,50785 44,5 221251,3 98548,50785 44,5
из них:капитальные расходы за счет средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда33552,7 13894,97956 41,4 33552,7 13894,97956 41,4
нераспределенные расходы 700,0 700,0
Примечание:Превышение кассовых расходов по специальному фонду по отраслям социально-культурной сферы и органам управления над утвержденными плановыми показателями в бюджете Ав -
тономной Республики Крым на 2013 год образовалось в связи с тем, что источники собственных поступлений бюджетных учреждений (благотворительная помощь, гранты, подарки, получен -
ные бюджетными учреждениями, и средства, которые поступают на выполнение отдельных поручений) не планируются в бюджете и в соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 28 февраля 2002 года № 228 «Об утверждении Порядка составления, рассмотрения, утверждения и основных требований по исполнению смет бюджетных учреждений» подлежат 
уточнению в процессе исполнения бюджета без внесения изменений в бюджет. 
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 28 февраля 2002 года № 228 «Об утверждении Порядка составления, рассмотрения, утверждения и основных 
требований по исполнению смет бюджетных учреждений» в специальном фонде бюджета Автономной Республики Крым по КФК 010000 «Государственное управление», КФК 070000 «Обра -
зование», КФК 080000 «Охрана здоровья», КФК 090000 «Социальная защита и социальное обеспечение», КФК 110000 «Культура и искусство», КФК 130000 «Физкультура и спорт» в пределах сметных назначений отражены расходы за счет благотворительной помощи, грантов, подарков, полученных бюджетными учреждениями, и средств, которые получены на выполнение отдель -
ных поручений, в том числе безвозмездно переданные материальные ценности, стоимость которых отражена в денежном выражении по расходам специального фонда. 
Кроме того, по КФК 180410 «Мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежащим АРК» в пределах сметных назначений отражены расходы в сумме 
109,159 тыс. грн, осуществленные Фондом имущества АРК на оплату услуг по независимой оценке объектов коммунальной собственности за счет полученных сумм на выполнение поруче -
ний. По КФК 150101 «Сохранение, развитие, реконструкция и реставрация памятников истории и культуры» отражены расходы Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре за счет средств в сумме 4,41122 тыс. грн (в пределах сметных назначений), поступивших от аренды памятников архитектуры и культуры. 
В соответствии с подпунктом 25.2 пункта 25 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики 
Крым на 2013 год», Постановлением Кабинета Министров Украины от 20 марта 2013 года № 167 «Об утверждении Порядка и условий предоставления в 2013 году субвенции из государствен -
ного бюджета местным бюджетам на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизованному водоснабжению и водоотведению, которые произ -
водились, транспортировались и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии и услуг по централизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, утвержденным и/или согласованным органами государственной власти или местного самоуправления», распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2013 года № 1283-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Рес  публики Крым от 25 апреля 2013 года № 352-р» внесены изменения в роспись 240
 № 1 Ст. 77ассигнований специального фонда по увеличению плановых показателей по КФК 250383 «Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на погашение задолженности по разнице в 
тарифах на тепловую энергию, услуги по централизованному водоснабжению и водоотведению, которые производились, транспортировались и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии и услуг по централизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, утвержденным и/или согласованным органами госу -
дарственной власти или местного самоуправления» на сумму 161,499 тыс. грн за счет сокращения ассигнований по КФК 100602 «Погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизованному водоснабжению и водоотведению, которые производились, транспортировались и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии и услуг по централизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, утвержденным и/или согласованным органами государственной власти или местного самоуправления (за счет субвенции из Госбюджета Украины)» на аналогичную сумму.
В соответствии с подпунктами 25.2, 25.3 пункта 25 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Респуб -
лики Крым на 2013 год», распоряжением Кабинета Министров Украины от 25 декабря 2013 года № 1025-р «О перераспределении объемов субвенций из государственного бюджета местным 
бюджетам на осуществление государственных программ социальной защиты в 2013 году», распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2013 года № 1291-р 
«Об изменениях объемов субвенций из Государственного бюджета Украины» внесены изменения в роспись ассигнований общего фонда по увеличению плановых показателей по КФК 250330 «Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжи -
женного газа» на сумму 2240,8 тыс. грн за счет уменьшения плановых показателей по КФК 250326 «Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям» на аналогичную сумму. 
В соответствии с подпунктом 25.7 пункта 25 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики 
Крым на 2013 год», постановлениями Кабинета Министров Украины от 19 января 2011 года № 52 «Об утверждении Порядка и условий предоставления субвенции из государственного бюджета 
местным бюджетам на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной собственности в населенных пунктах», от 7 сентября 2011 года № 972 «Некоторые во -
просы распределения объема субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной собственности в населенных пунктах», распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от 26 февраля 2013 года № 140-р «Об утверждении обобщенного перечня объектов строительства, 
реконструкции, ремонта и содержания улиц и дорог коммунальной собственности в населенных пунктах Автономной Республики Крым, финансирование которых осуществляется в 2013 году за счет остатка средств субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной собственности в населенных пунктах, сформировавшегося на 01.01.2013» по КФК 170703 «Расходы на проведение работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобиль -
ных дорог (за счет остатка средств субвенции из Госбюджета Украины, сложившегося на 01.01.2013)» уменьшены расходы развития на 195,51 тыс. грн и увеличены расходы потребления на аналогичную сумму.
В соответствии с пунктом 10 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 
год», Постановлением Кабинета Министров Украины от 29 марта 2002 года № 415 «Об утверждении Порядка использования средств резервного фонда бюджета», распоряжением Совета ми -
нистров Автономной Республики Крым от 14 октября 2013 года № 970-р «О выделении средств на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации», внесены изменения в роспись ассигно -
ваний по увеличению плановых назначений специального фонда по КФК 250380 «Субвенция из бюджета АРК бюджету г. Алушта за счет резервного фонда АРК на ликвидацию последствий 
чрезвычайной ситуации» на сумму 300,0 тыс. грн за счет уменьшения плановых назначений общего фонда по КФК 250102 «Резервный фонд» на аналогичную сумму. 241
 № 1 Ст. 77Приложение 3 
к Закону Республики Крым  «Об отчете об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год»
Отчет по возврату кредитов в бюджет Автономной Республики Крым за 2013 год  
и по предоставлению кредитов из бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год
(тыс. грн)
КВК  
КФК  
КЭКРНаименованияПредоставление кредитов Возврат кредитов
общий фонд специальный фонд итого общий фондспециальный фонд
итоговсегов т. ч. бюджет  
развития
утвер ждено 
с учетом 
внесен ных 
из мененийиспол-
неноутвер-
ждено 
с учетом 
внесен-
ных из-
мененийиспол-
неноутвер-
ждено 
с учетом 
внесен-
ных из-
мененийиспол-
ненопро-
цент 
испол-
ненияутвер-
ждено 
с учетом 
внесен-
ных 
из мене-
нийиспол-
неноутвер-
ждено 
с учетом 
внесен-
ных из-
мененийиспол неноутвер-
ждено 
с учетом 
внесен-
ных из-
мененийиспол-
неноутвер-
ждено 
с учетом 
внесен-
ных 
из мене-
нийиспол ненопро цент 
ис пол-
не ния
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18
10 министерст во 
образования 
и науки,  молоде-
жи и спорта АРК216,5 216,4 216,5 216,4 99,9 -19,9 -27,3 -19,9 -27,3 137,4
070807 
4113Предоставление 
льготных долго-срочных кре-дитов молодым гражданам для получения выс-шего образования (предоставление других внутрен-них кредитов)216,5 216,355 216,5 216,355 99,9
070807 
4123Возврат средств, предоставленных 
для кредитования 
молодых граждан-19,9 -27,33403 -19,9 -27,33403 137,4242
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18
для получения 
высшего обра-зования (возврат других внутрен-них кредитов)
48 Республикан-ский комитет АРК по строи-тельству и архи-тектуре2055,0 1750,0 2055,0 1750,0 85,2
250911 
4113Предоставление льготных креди-тов индивиду -
альным сельским застройщикам (предоставление других внутрен-них кредитов)1750,0 1750,0 1750,0 1750,0 100,0
250908 
4113Предоставление льготных долго-срочных кредитов молодым граж -
данам на строи-тельство (рекон-струкцию) и при -
обретение жилья (предоставление других внутрен-них кредитов) 305,0 305,0
75 министер ство 
финансов АРК-2037,5 -1611,87615 -12,0 -2037,5 -1611,87615 79,1
250909 
4123Возврат средств, предоставленных для кредитования молодых семей и одиноких мо-лодых граждан на строительство 
(реконструкцию) -287,5 -194,37615 -287,5 -194,37615 67,6243
 № 1 Ст. 771 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18
и приобретение 
жилья (возврат других внутрен-них кредитов)
250912 
4123Возврат средств, предоставленных для кредитования индивидуальным сельским застрой-щикам (возврат 
других внутрен-
них кредитов)-1750,0 -1405,5 -1750,0 -1405,5 80,3
250904 
4122Возврат кредитов предпри ятиями, 
учреждениями, организациями-12,0 -12,0 -12,0
ВСЕГО: 216,5 216,355 2055,0 1750,0 2271,5 1966,355 86,6 -19,9 -27,33403 -2037,5 -1611,87615 -12,0 -2057,4 -1639,21018 79,7
Приложение 4 к Закону Республики Крым  «Об отчете об исполнении бюджета  Автономной Республики Крым за 2013 год»
Отчет о расходовании средств из резервного фонда бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год
(тыс. грн)
№ 
п/пОснование Кому и на какие цели направлены средстваПредусмотрено 
распоряжениями 
СМ АРКОсвоено за 2013 год 
(кассовый расход)Коды бюджетной  
классификации
КФК КЭКР
1 2 3 4 5 6 7
1.Распоряже-ние СМ АРК 
от 14.10.2013 № 970-р В виде субвенции бюджету г. Алушты на объект «Аварийно-восстановительные работы, капиталь-
ный ремонт асфальтобетонного покрытия Профессорского уголка г. Алушта» для ликвидации 
по следствий чрезвычайной ситуации, произошедшей 16  —18 апреля 2013 года на территории 
г. Алушты 300,0 0 250380 3220
ИТОГО: 300,0 0
Объем резервного фонда, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики 
Крым на 2013 год», — 1000,0 тыс. грн. 244
 № 1 Ст. 77Приложение 5 
к Закону Республики Крым  «Об отчете об исполнении бюджета  Автономной Республики Крым за 2013 год»
Отчет об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год  
по финансированию бюджета Автономной Республики Крым
(тыс. грн)
Код Наименования показателейОбщий фонд Специальный фонд ВСЕГО
утверждено  
с учетом изме-
ненийисполненоутверждено 
с учетом из-
мененийисполненов т. ч. бюджет развития утверждено 
с учетом изме-
ненийисполненоутверждено исполнено
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Общее финансирование 140047,1 57622,29515 200654,1 43854,29543 170857,6 51685,44157 340701,2 101476,59058
600000 Финансирование по активным операциям 140047,1 57622,29515 200654,1 43854,29543 170857,6 51685,44157 340701,2 101476,59058
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
601100 Возврат бюджетных средств с депозитных счетов30000,0 10000,0 248141,9 78432,182 237108,1 76332,182 278141,9 88432,182
601200 Размещение средств на депозитные счета -30000,0 -10000,0 -248141,9 -78432,182 -237108,1 -76332,182 -278141,9 -88432,182
602000 Изменение объемов денежных средств 140047,1 57622,29515 200654,1 43854,29543 170857,6 51685,44157 340701,2 101476,59058
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2013 года 174118,0 175488,50448 167101,4 235506,64341 137304,9 137407,47077 341219,4 410995,14789
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2013 года518,2 99598,64259 209633,45808 103989,59594 518,2 309232,10067
602300 Прочие расчеты -286,45664 -286,45664
602400 Передача средств из общего фонда в бюджет развития специального фонда-33552,7 -18267,56674 33552,7 18267,56674 33552,7 18267,56674
Примечание:В соответствии с полномочиями, предоставленными подпунктом 28.1 пункта 28 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год», осуществлено размещение средств на депозитные счета и возврат с них. 
В соответствии с пунктом 10 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 
2013 год», распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от 14 октября 2013 года № 970-р «О выделении средств на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации», 
Постановлением Кабинета Министров Украины от 29 марта 2002 года № 415 «Об утверждении Порядка использования средств резервного фонда бюджета» внесены изменения в роспись 
финансирования общего и специального фондов по увеличению плановых назначений общего и специального фондов по коду 602400 «Передача средств из общего фонда в бюджет развития специального фонда» на 300,0 тыс. грн 245
 № 1 Ст. 77В соответствии с Инструкцией по составлению органами Государственной казначейской службы Украины финансовой и бюджетной отчетности об исполнении местных бюджетов, 
утвержденной приказом Государственной казначейской службы Украины от 8 февраля 2012 года № 49, по коду 602300 «Прочие расчеты» по специальному фонду отражено движение остат -
ков собственных поступлений бюджетных учреждений (-286,45664 тыс. грн): уменьшение (-) в связи с перечислением в доход бюджета Автономной Республики Крым средств в сумме 
135,05968 тыс. грн и возврат средств плательщикам в сумме 151,39696 тыс. грн.246
 № 1 Ст. 77
Приложение 6 
к Закону Республики Крым  «Об отчете об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год»
Плановые назначения и расходование дополнительной дотации общего фонда  
из Государственного бюджета Украины за 2013 год, распределение и перераспределение 
которой осуществлено Советом министров Автономной Республики Крым  
в соответствии с полномочиями, предоставленными подпунктами 25.1, 25.3 пункта 25 
Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года 
№ 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год»
(тыс. грн)
№ 
п/пНаименования городов 
и районов Дополнительная дотация из Государственного бюджета Украины  
местным бюджетам на выравнивание финансовой обеспеченности
плановые назначения исполнено
1. Алушта 500,0 500,0
2. Армянск 1150,0 1150,0
3. Джанкой 2680,0 2680,0
4. Евпатория 2150,0 2150,0
5. Керчь 12600,0 12600,0
6. Красноперекопск 2750,0 2750,0
7. Саки 250,0 250,0
8. Симферополь 4150,0 4150,0
9. Судак 600,0 600,0
10. Феодосия 1150,0 1150,0
11. Ялта 19400,0 19400,0
12. Бахчисарайский 850,0 850,0
13. Белогорский 2650,0 2650,0
14. Джанкойский 850,0 850,0
15. Кировский 1300,0 1300,0
16. Красногвардейский 2130,0 2130,0
17. Красноперекопский 600,0 600,0
18. Ленинский 9600,0 9600,0
19. Нижнегорский 6850,0 6850,0
20. Первомайский 3930,0 3930,0
21. Раздольненский 7420,8 7420,8
22. Сакский 900,0 900,0
23. Симферопольский 4800,0 4800,0
24. Советский 2840,0 2840,0
25. Черноморский 6862,6 6862,6
ИТОГО по бюджетам городов и районов98963,4 98963,4
Бюджет АРК 32987,9 32987,9
ВСЕГО: 131951,3 131951,3
Примечание:
Дополнительная дотация из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на выравнивание финан -
совой обеспеченности распределена между бюджетами городов и районов согласно Постановлению Совета мини -
стров Автономной Республики Крым от 26 марта 2013 года № 47 «О распределении дополнительной дотации из Госу -
дарственного бюджета Украины на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов», распоряжениям 
от 26 апреля 2013 года № 354-р «О распределении дополнительной дотации из Государственного бюджета Украины 
на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов», от 29 мая 2013 года № 441-р «О распределении 
дополнительной дотации из Государственного бюджета Украины на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов», от 25 июня 2013 года № 576-р «О распределении дополнительной дотации из Государственного 
бюджета Украины на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов», от 26 июля 2013 года № 691-р 
«О распределении дополнительной дотации из Государственного бюджета Украины на выравнивание финансовой 
обеспеченности местных бюджетов», от 27 августа 2013 года № 810-р «О распределении дополнительной дотации из 
Государственного бюджета Украины на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов», от 30 сен -
тября 2013 года № 926-р «О распределении дополнительной дотации из Государственного бюджета Украины на вы -
равнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов».247
 № 1 Ст. 77
Приложение 7 
к Закону Республики Крым  «Об отчете об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год»
Плановые назначения и расходование  
субвенций общего фонда из Государственного бюджета Украины за 2013 год,  
распределение и перераспределение которых осуществлено Советом министров  
Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, предоставленными  
подпунктами 25.2, 25.3 пункта 25 Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год»
(тыс. грн)
№ 
п/пНаименования городов и районов  
и главных распорядителей бюджета 
АРКСубвенция из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на выплату  
помощи семьям с детьми, малообес-
печенным семьям, инвалидам с дет -
ства, детям-инвалидам и временной 
государственной помощи детямСубвенция из Госбюджета Украи-
ны местным бюджетам на предо-
ставление льгот и жилищных суб-
сидий населению на приобретение 
твердого и жидкого печного быто-
вого топлива и сжиженного газа
плановые  
назначенияисполненоплановые  
назначенияисполнено
1. Алушта 37372,8 37253,35973 283,935 283,93381
2. Армянск 23413,8 23207,73323 11,77 11,76709
3. Джанкой 34940,8 34797,60333 100,275 100,2575
4. Евпатория 93837,0 93523,1009 44,145 44,14305
5. Керчь 105724,9 105363,82173 811,745 811,43977
6. Красноперекопск 21971,9 21865,54765 9,790 9,78993
7. Саки 22147,6 21803,40039 15,22 15,21545
8. Симферополь 301426,6 298500,9158 254,47 246,9
9. Судак 31760,9 31726,43987 847,087 847,08514
10. Феодосия 75242,4 74687,44133 334,072 334,07030
11. Ялта 93392,8 92899,85582 347,97 347,96706
12. Бахчисарайский 103857,3 103832,85113 953,655 953,65334
13. Белогорский 75950,0 75645,69599 2644,327 2644,32573
14. Джанкойский 93890,7 93395,42932 2621,952 2619,91282
15. Кировский 62149,1 61767,8659 1656,852 1656,474
16. Красногвардейский 89736,6 89557,55523 1504,042 1504,042
17. Красноперекопский 37179,5 37118,20282 569,318 569,31595
18. Ленинский 66843,0 66689,72358 1880,503 1880,05851
19. Нижнегорский 60223,1 59582,40948 2334,556 2290,14189
20. Первомайский 34137,9 34014,81765 1495,2 1324,7
21. Раздольненский 53727,9 53727,69628 536,4 536,12145
22. Сакский 75964,6 75502,38813 1016,285 1016,28385
23. Симферопольский 176790,4 176780,90841 1622,448 1619,46728
24. Советский 36962,9 36915,93413 1221,018 1221,01605
25. Черноморский 31513,1 31486,48413 341,565 341,55744
ИТОГО по бюджетам городов ирайонов1840157,6 1831647,18196 23458,6 23229,63941
ВСЕГО: 1840157,6 1831647,18196 23458,6 23229,63941
Примечания:Субвенция из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с деть -
ми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям уменьшена и перераспределена между бюджетами городов и районов согласно распоряжениям Совета министров  
Автономной Республики Крым от 23 декабря 2013 года № 1244-р «О перераспределении субвенций из Государствен -
ного бюджета Украины и бюджета Автономной Республики Крым» и от 30 декабря 2013 года № 1291-р «Об измене -
ниях объемов субвенций из Государственного бюджета Украины».
Субвенция из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищных 
субсидий населению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа увеличена 248
 № 1 Ст. 77
на сумму 2240,8 тыс. грн согласно Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 
2013 года № 1291-р «Об изменениях объемов субвенций из Государственного бюджета Украины».
Приложение 8 
к Закону Республики Крым  
«Об отчете об исполнении бюджета 
Автономной Республики Крым за 2013 год»
Плановые назначения и расходование субвенций специального фонда  
из Государственного бюджета Украины за 2013 год, распределение и перераспределение  
которых осуществлено Советом министров Автономной Республики Крым  
в соответствии с полномочиями, предоставленными подпунктами 25.2, 25.7  
пункта 25 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря  
2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год»
(тыс. грн)
№ 
п/пНаименования городов 
и районов и главных  
распорядителей  
бюджета АРКСубвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам  
на погашение задолженности по разнице в тарифах  
на тепловую энергию, услуги по центра  лизованному водо-
снабжению и водоотведению, которые производились, 
транспортировались и поставлялись населению, возникшей 
в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой 
энергии и услуг по централизованному водоснабжению и 
водоотведению тарифам, утвержденным и/или согласо-
ванным органами государственной власти или местного 
самоуправленияСубвенция из Госбюджета  
Украины местным бюд-
жетам на строительство, 
реконструкцию, ремонт 
и содержание улиц и дорог 
коммунальной собственно-
сти в населенных пунктах
плановые назначения исполненоплановые  
назначенияисполнено
1 2 3 4 5 6
1.Алушта
2.Армянск
3.Джанкой
4.Евпатория
5.Керчь
6.Красноперекопск
7.Саки
8.Симферополь
9.Судак
10. Феодосия
11. Ялта
12. Бахчисарайский
13. Белогорский
14. Джанкойский 120,224 120,224
15. Кировский 361,323 361,323
16. Красногвардейский 243,156 243,156
17. Красноперекопский 86,752 86,752
18. Ленинский 308,972 308,972
19. Нижнегорский
20. Первомайский
21. Раздольненский
22. Сакский
23. Симферопольский 421,723 421,723
24. Советский
25. Черноморский
ИТОГО по бюджетам  
городов и районов1542,15 1542,15
Бюджет АРК 100398,95 19031,741 31065,1 4236,8
в том числе:249
 № 1 Ст. 77
1 2 3 4 5 6
1.министерство 
регионального раз-вития и жилищно-коммунального хозяйства АРК, КВК 40, КФК 100602100398,95 19031,741
2.Главное управле-ние капитального строительства при См АРК , 
КВК 47, КФК 1707037300,0 116,19781
3.Республиканский ко-митет АРК по строи-тельству и архитек -
туре, КВК 48, КФК 17070323765,1 4120,61705
ВСЕГО: 101941,1 20573,891 31065,1 4236,81486
Примечание:
Субвенция из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на погашение задолженности по раз -
нице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизованному водоснабжению и водоотведению, которые про -
изводились, транспортировались и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической сто -
имости тепловой энергии и услуг по централизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, утвержденным 
и/или согласованным органами государственной власти или местного самоуправления, перераспределена распоря -
жением Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2013 года № 1283-р «О внесении изменений 
в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 апреля 2013 года № 352-р».
Субвенция из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на строительство, реконструкцию, 
ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной собственности в населенных пунктах перераспределена между 
главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым распоряжением Совета министров  
Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 1187-р «О перераспределении объема средств субвенции 
из государственного бюджета местным бюджетам на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной собственности в населенных пунктах и внесении изменений в распоряжение Совета министров 
Автономной Республики Крым от 12 февраля 2013 года № 79-р». 
Приложение 9 
к Закону Республики Крым  
«Об отчете об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год»
Плановые назначения и расходование  
субвенции общего фонда из бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год,  
распределение и перераспределение которой осуществлено Советом министров 
Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, предоставленными 
подпунктом 25.2 пункта 25 Постановления Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым 
на 2013 год»
(тыс. грн)
№ 
п/пНаименования городов и районовСубвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на предоставление льгот отдельным категориям граждан 
на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо
плановые назначения исполнено
1 2 3 4
1. Алушта 265,8 259,45953
2. Армянск 152,7 150,60725
3. Джанкой 320,6 304,93142
4. Евпатория 670,7 654,37645
5. Керчь 685,2 677,00954
6. Красноперекопск 207,0 197,19882
7. Саки 239,8 235,10881
8. Симферополь 2785,1 2605,0487250
 № 1 Ст. 77
1 2 3 4
9. Судак 143,3 141,00311
10. Феодосия 566,8 566,57390
11. Ялта 585,7 556,07085
12. Бахчисарайский 616,5 612,10442
13. Белогорский 428,5 396,90402
14. Джанкойский 505,4 449,60461
15. Кировский 424,8 354,21506
16. Красногвардейский 629,6 584,28322
17. Красноперекопский 186,3 185,76561
18. Ленинский 360,1 347,55007
19. Нижнегорский 376,4 376,24378
20. Первомайский 206,7 189,99753
21. Раздольненский 320,9 300,95515
22. Сакский 565,4 564,96659
23. Симферопольский 1000,5 999,45124
24. Советский 243,6 220,28096
25. Черноморский 212,6 181,66055
ВСЕГО по бюджетам городов и районов: 12700,0 12111,37119
Примечание:
Субвенция из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов на предоставление льгот 
отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо перераспределена между 
бюджетами городов и районов согласно распоряжению Совета министров Автономной Республики Крым от 23 де -
кабря 2013 года № 1244-р «О перераспределении субвенций из Государственного бюджета Украины и бюджета 
Автономно  й Республики Крым». 
Приложение 10 
к Закону Республики Крым  
«Об отчете об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год»
Плановые назначения и расходование 
субвенции специального фонда из бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год,  
распределение которой осуществлено Советом министров Автономной Республики Крым 
в соответствии с полномочиями, предоставленными пунктом 10 Постановления  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года №1075-6/12  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год»
(тыс. грн)
№ 
п/пНаименования городов и районовСубвенция из бюджета АРК бюджету г. Алушты за счет резервного  
фонда АРК на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации
плановые назначения исполнено
1 2 3 4
1.Алушта 300,0
2.Армянск
3.Джанкой
4.Евпатория
5.Керчь
6.Красноперекопск
7.Саки
8.Симферополь
9.Судак
10. Феодосия
11. Ялта
12. Бахчисарайский
13. Белогорский251
 № 1 Ст. 77
1 2 3 4
14. Джанкойский
15. Кировский
16. Красногвардейский
17. Красноперекопский
18. Ленинский
19. Нижнегорский
20. Первомайский
21. Раздольненский
22. Сакский
23. Симферопольский
24. Советский
25. Черноморский
ВСЕГО по бюджетам городов и районов: 300,0
Примечание:
Субвенция из бюджета Автономной Республики Крым бюджету г. Алушты за счет резервного фонда Авто -
номной Республики Крым на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации выделена в соответствии с распоря -
жением Совета министров Автономной Республики Крым от 14 октября 2013 года № 970-р «О выделении средств 
на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации». 
Приложение 11 к Закону Республики Крым  «Об отчете об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год»
Плановые назначения и расходование средств  
бюджета развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым  
за 2013 год, распределение и перераспределение которых осуществлено  
Советом министров Автономной Республики Крым, в соответствии с полномочиями,  
представленными пунктом 10 Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год»
(тыс. грн)
№  
п/пКод типовой ведом-
ственной класси-
фикации расходов 
местных бюджетов, 
код временной клас -
сификации расходов 
и кредитования мест-
ных бюджетовГлавный  
распоряди-
тель средствНаименования объектов 
в соответствии  
с проектно-сметной  
документациейУтверждено 
с учетом 
внесения 
измененийИсполнено% 
исполне-
ния
1 2 3 4 5 6 7
Р АЗДЕЛ І
ВСЕГО Капитальные расходы за счет пере-дачи средств из общего фонда в бюд-жет развития12144,4 6450,41401 53,1
1. 76 
250380министер-ство финан-сов АРКСубвенция из бюджета АРК бюджету г. Алушты на объект «Аварийно-вос становительные работы, капи-
тальный ремонт асфальтобетонного покрытия Профессорского уголка г. Алушты»300,0
Р АЗДЕЛ І-І
ВСЕГО Капитальные вложения за счет пере-
дачи средств из общего фонда в бюд-
жет развития11441,7 5274,28796 46,1
Р АЗДЕЛ І-ІІ
ВСЕГО Капитальные вложения за счет пере-
дачи средств из общего фонда в бюд-жет развития (расходы за счет 9966,6 2170,27759 21,8252
 № 1 Ст. 77—78
1 2 3 4 5 6 7
субвенции из государственного 
бюджета местным бюджетам на осуществление мероприятий по социально-экономическому раз-витию отдельных территорий в 2013 году) 
Р АЗДЕЛ ІІ
ВСЕГО Капитальные расходы 55261,0 32247,00815 58,4
Р АЗДЕЛ ІІІ
ВСЕГО Капитальные вложения 72057,8 42335,81765 58,8
Р АЗДЕЛ IV
1. 75 
150101министер-
ство финан-
сов АРК Реализация КРП «Чистый город» 
инновационного экологического 
проекта в сфере сбора и переработки 
твердых бытовых отходов в г. Сим-
ферополе и Симферопольском райо-
не за счет капитальных вложений 
от привлечения в бюджет развития 
Автон омной Республики Крым 
средств от местных заимствований60379,8 10070,70249 16,7
ИТОГО: 221251,3 98548,50785 44,5
Примечание:
В соответствии с пунктом 10 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 
2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год», Постановлением Кабинета Мини -
стров Украины от 29 марта 2002 года № 415 «Об утверждении Порядка использования средств резервного фонда 
бюджета», распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от 14 октября 2013 года № 970-р «О вы -
делении средств на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации» выделены средства бюджету г. Алушты на 
объект «Аварийно-восстановительные работы, капитальный ремонт асфальтобетонного покрытия Профессорского 
уголка г. Алушты».
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДЕНЕЖНО м СОДЕРЖАНИИ  ЛИц, ЗАмЕщАющ Их  
ГОСУДАРСТВЕННЫЕ  ДОЛЖНОСТИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым             28 мая 2014 года
Настоящий Закон определяет систему денежного содержания, выплачиваемого за счет 
средств бюджета Республики Крым лицам, замещающим на профессиональной постоянной основе государственные должности Республики Крым (далее — лица, замещающие государ -
ственные должности).
Статья 1. Денежное содержание лица, замещающего государственную должность 
1. Денежное содержание лица, замещающего государственную должность (далее — 
денежно  е содержание), состоит из месячного должностного оклада (далее — должностной 
оклад) и месячного денежного поощрения в соответствии с замещаемой им государствен -
ной должностью Республики Крым (далее — денежное поощрение), а также дополнительных 
выплат  .
2. К дополнительным выплатам относятся:
1) ежемесячная процентная надбавка к должностному окладу за работу со сведениями, 
составляющими государственную тайну (далее — ежемесячная надбавка за работу со сведе -
ниями, составляющими государственную тайну);78253
 № 1 Ст. 78
2) премии за выполнение особо важных и сложных заданий (далее — премии);
3) единовременная выплата при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска.3. Лицу, замещающему государственную должность, производятся другие выплаты, 
пред  усмотренные федеральными законами и законами Республики Крым.
4. Правила исчисления денежного содержания лица, замещающего государственную 
должность, устанавливаются согласно Приложению 1 к настоящему Закону.
Статья 2. Должностные оклады и денежные поощрения 
1. Должностные оклады лиц, замещающих государственные должности, устанавливают -
ся в размерах, кратных установленному Законом Республики Крым «О денежном содержании 
государственных гражданских служащих Республики Крым» должностному окладу специалиста.
2. Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов лиц, замещаю -
щих государственные должности, и размеры денежных поощрений устанавливаются согласно 
Приложению 2 к настоящему Закону.
При исчислении должностных окладов лиц, замещающих государственные должности, 
их размеры подлежат округлению до целого рубля в сторону увеличения.
3. Размеры должностных окладов лиц в соответствии с замещаемыми ими государ -
ственными должностями Республики Крым (далее — государственными должностями) еже -
годно увеличиваются (индексируются) в соответствии с законом Республики Крым о бюджете Республики Крым с учетом уровня инфляции (потребительских цен). Увеличение (индексация) 
размеров должностных окладов лиц, замещающих государственные должности, производит -
ся нормативными правовыми актами соответствующих государственных органов Республики Крым (далее — государственные органы) в сроки, установленные законом Республики Крым о 
бюджете Республики Крым.
При увеличении (индексации) окладов лиц, замещающих государственные должности, их 
размеры подлежат округлению до целого рубля в сторону увеличения.
Статья 3. Ежемесячная надбавка за работу со сведениями, составляющими 
государственную тайну
Ежемесячная надбавка за работу со сведениями, составляющими государственную 
тайну, устанавливается в размерах и порядке, определяемых законодательством Российской 
Федерации  .
Статья 4. Премии
1. Лицу, замещающему государственную должность, могут выплачиваться премии в пре -
делах установленного фонда оплаты труда в государственном органе.
2. Порядок выплаты премий лицам, замещающим государственные должности в Государ -
ственном Совете Республики Крым, устанавливается Председателем Государственного Совета 
Республики Крым, в Совете министров Республики Крым и иных органах исполнительной вла -
сти Республики Крым — Главой Республики Крым, а лицам, замещающим государственные должности в других государственных органах, — руководителями соответствующих государ -
ственных органов.
3. Размеры премий лицам, замещающим государственные должности, определяются со -
ответственно Председателем Государственного Совета Республики Крым, Главой Республики 
Крым, руководителями государственных органов.
Статья 5. Единовременная выплата при предоставлении 
              ежегодного оплачиваемого отпуска
1. При предоставлении лицу, замещающему государственную должность, ежегодного 
оплачиваемого отпуска, в том числе части ежегодного оплачиваемого отпуска, один раз в ка -
лендарном году на основании его письменного заявления производится единовременная вы -
плата в размере трех денежных содержаний.
В случае если лицо, замещающее государственную должность, не использовало в течение 
календарного года своего права на ежегодный оплачиваемый отпуск, единовременная выплата 
производится в конце календарного года на основании его письменного заявления.
При уходе лица, замещающего государственную должность, в ежегодный оплачиваемый 
отпуск с последующим освобождением его от должности единовременная выплата произво -
дится пропорционально полным месяцам, прошедшим с начала календарного года до дня пре -
кращения его полномочий.254
 № 1 Ст. 78
Статья 6. Планирование средств на выплату денежного содержания лиц, 
              замещающих государственные должности
При формировании в соответствующем государственном органе фонда оплаты труда лиц, 
замещающих государственные должности, сверх суммы средств, направляемых для выплаты 
должностных окладов и денежных поощрений, предусматриваются следующие средства для 
выплаты (в расчете на год):
1) ежемесячной надбавки за работу со сведениями, составляющими государственную 
тайну, в размере:
а) семи должностных окладов — в Государственном Совете Республики Крым и Совете 
министров Республики Крым;
б) четырех должностных окладов — в остальных государственных органах;
2) премий — в размере четырех должностных окладов;
3) единовременной выплаты при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска — 
в размере трех денежных содержаний.
Статья 7. Оплата труда и социальные выплаты мировых судей 
Оплата труда и социальные выплаты мировых судей осуществляются в порядке, установ -
ленном законодательством Российской Федерации.
Статья 8. Вступление в силу настоящего Закона 
Настоящий Закон вступает в силу со дня вступления в силу Закона Республики Крым 
«О государственных должностях Республики Крым», но не ранее дня его официального опуб -
ликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 июня 2014 года
№ 11-ЗРК
Приложение 1 к Закону Республики Крым  «О денежном содержании лиц,  замещающих государственные  должности Республики Крым»
ПР АВИЛА 
исчисления денежного содержания лица, замещающего  
государственную должность Республики Крым
1. Настоящие Правила определяют порядок исчисления денежного содержания лицу, за -
мещающему государственную должность:
1) на период временной нетрудоспособности;
2) на период нахождения в служебной командировке;3) на период безвестного отсутствия до признания его безвестно отсутствующим или объ -
явления его умершим решением суда, вступившим в законную силу;
4) при отстранении от замещаемой государственной должности на период осуществления 
контроля за его расходами, а также расходами его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей в соответствии с Федеральным законом «О контроле за соответствием расходов лиц, за -
мещающих государственные должности, и иных лиц их доходам».
2. В случаях, предусмотренных подпунктами 2 и 4 пункта 1 настоящих Правил, лицу, 
замещающему государственную должность, сохраняется денежное содержание за весь соот -
ветствующий период как за фактически отработанное время.
Сохраняемое денежное содержание при этом состоит из должностного оклада, ежемесяч -
ного денежного поощрения и дополнительной выплаты, предусмотренной пунктом 1 части 2 статьи 2 Закона Республики Крым «О денежном содержании лиц, замещающих государствен -
ные должности Республики Крым».
3. В случае, предусмотренном подпунктом 3 пункта 1 настоящих Правил, за лицом, заме -
щающим государственную должность, сохраняется денежное содержание, установленное ему 
на день начала указанного периода, которое не начисляется и не выплачивается.255
 № 1 Ст. 78
4. В случае, предусмотренном подпунктом 1 пункта 1 настоящих Правил, лицу, замещаю -
щему государственную должность, выплачивается пособие в порядке, установленном Феде -
ральным законом «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудо -
способности и в связи с материнством».
При этом денежное содержание, из которого рассчитывается доплата, исчисляется ис -
ходя из установленных лицу, замещающему государственную должность, на дату наступле -
ния временной нетрудоспособности размеров должностного оклада и ежемесячного денежного 
поощрения.
5. В случае если в период сохранения денежного содержания произошло увеличение (ин -
дексация) должностных окладов и (или) дополнительных выплат, то исчисленное денежное содержание индексируется со дня вступления в силу решения об увеличении (индексации) и до окончания указанного периода.
Приложение 2 к Закону Республики Крым  «О денежном содержании лиц,  
замещающих государственные  
должности Республики Крым»
ТАБЛИцА 
коэффициентов, применяемых при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения лиц, замещающих  
государственные должности Республики Крым
Наименование государственной должности 
Республики КрымКоэффициенты, применяемые  
при исчислении должностных 
окладовЕжемесячное  
денежное поощрение 
(должностных окладов)
1 2 3
Глава Республики Крым 7,7 5,9
Председатель Государственного Совета Республики 
Крым7,7 5,9
Председатель Совета министров Республики Крым 7,7 5,9
Первый заместитель Председателя Государственного  Совета Республики Крым6,2 4,6
Заместитель Председателя Государственного Совета Рес-публики Крым5,5 4,5
Первый заместитель Председателя Совета министров Республики Крым6,2 4,6
Заместитель Председателя Совета министров Республи-ки Крым5,5 4,5
Заместитель Председателя Совета министров Республи-
ки Крым — руководитель аппарата Совета министров 
Республики Крым5,5 4,5
Председатель комитета (комиссии) Государственного  Совета Республики Крым 5,0 4,5
Заместитель Председателя комитета (комиссии) Государ-
ственного Совета Республики Крым 5,0 4,5
Секретарь комитета (комиссии) Государственного Совета Республики Крым 5,0 4,5
Депутат Государственного Совета Республики Крым, осуществляющий свои полномочия на постоянной основе 5,0 4,5
Министр 5,0 4,5
Председатель Избирательной комиссии Республики Крым 6,2 4,6
Заместитель Председателя Избирательной комиссии Рес-публики Крым 5,5 4,5
Секретарь Избирательной комиссии Республики Крым 5,0 4,5256
 № 1 Ст. 78—79
1 2 3
Член Избирательной комиссии Республики Крым 
с правом решающего голоса, работающий на постоянной основе4,0 4,0
Председатель Счетной палаты Республики Крым 6,2 4,6
Заместитель Председателя Счетной палаты Республики Крым 5,5 4,5
Аудитор Счетной палаты Республики Крым 5,0 4,5
Уполномоченный по правам человека в Республике Крым 5,0 4,0
Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым 4,8 4,0
Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республике Крым4,8 4,0
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДЕНЕЖНО м СОДЕРЖАНИИ  ГОСУДАРСТВЕННЫ х ГРАЖДАНСКИ х 
СЛУЖА щИх РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым             28 мая 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с Федеральным законом «О государственной граждан -
ской службе Российской Федерации», иными федеральными законами, Законом Республики Крым «О государственной гражданской службе Республики Крым» и иными законами Респуб -
лики Крым определяет систему денежного содержания государственных гражданских служа -
щих Республики Крым (далее — гражданские служащие).
Статья 1. Денежное содержание гражданского служащего 
1. Денежное содержание гражданского служащего (далее — денежное содержание) состо -
ит из месячного оклада гражданского служащего в соответствии с замещаемой им должностью государственной гражданской службы Республики Крым (далее — должностной оклад) и ме -
сячного оклада в соответствии с присвоенным ему классным чином государственной граждан -
ской службы Республики Крым (далее — оклад за классный чин), которые составляют оклад месячного денежного содержания гражданского служащего (далее — оклад денежного содер -
жания), а также дополнительных выплат. 
2. К дополнительным выплатам относятся:1) ежемесячная надбавка к должностному окладу за выслугу лет на государственной граж -
данской службе Республики Крым (далее — ежемесячная надбавка за выслугу лет);
2) ежемесячная надбавка к должностному окладу за особые условия государственной 
гражданской службы Республики Крым (далее — ежемесячная надбавка за особые условия);
3) ежемесячная процентная надбавка к должностному окладу за работу со сведениями, со -
ставляющими государственную тайну (далее — ежемесячная надбавка за работу со сведениями, составляющими государственную тайну);
4) премия за выполнение особо важных и сложных заданий (далее — премия);
5) ежемесячное денежное поощрение;
6) единовременная выплата при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска;7) материальная помощь;
8) ежемесячная надбавка к должностному окладу за ученую степень.
3. Гражданскому служащему производятся другие выплаты, предусмотренные федераль -
ными законами и законами Республики Крым.79257
 № 1 Ст. 79
4. Правила исчисления денежного содержания гражданского служащего устанавливают -
ся согласно Приложению 1 к настоящему Закону.
Статья 2. Оклады денежного содержания 
1. Должностной оклад в соответствии с замещаемой гражданским служащим должностью 
государственной гражданской службы Республики Крым «специалист» устанавливается в раз -
мере 4628 рублей.
Должностные оклады остальных гражданских служащих устанавливаются в размерах, 
кратных должностному окладу специалиста.
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов гражданских слу -
жащих, устанавливаются согласно Приложению 2 к настоящему Закону.
2. Гражданским служащим со дня присвоения классного чина устанавливаются оклады 
за классные чины согласно Приложению 3 к настоящему Закону.
3. При исчислении должностных окладов и окладов за классные чины гражданских слу -
жащих их размеры подлежат округлению до целого рубля в сторону увеличения.
4. Размеры окладов денежного содержания по должностям государственной гражданской 
службы Республики Крым (далее — должности гражданской службы) ежегодно увеличивают -
ся (индексируются) в соответствии с законом Республики Крым о бюджете Республики Крым 
с учетом уровня инфляции (потребительских цен). Увеличение (индексация) размеров окладов денежного содержания гражданских служащих производится нормативными правовыми акта -
ми соответствующих государственных органов Республики Крым (далее — государственные органы) в сроки, установленные законом Республики Крым о бюджете Республики Крым.
При увеличении (индексации) окладов денежного содержания гражданских служащих их 
размеры подлежат округлению до целого рубля в сторону увеличения.
5. В случае увеличения в централизованном порядке размеров месячных должностных 
окладов лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, размеры окладов денежного содержания по должностям гражданской службы подлежат увеличению одновре -
менно на индекс увеличения размеров месячных должностных окладов лиц, замещающих го -
сударственные должности Республики Крым.
Статья 3. Ежемесячная надбавка за выслугу лет 
Ежемесячная надбавка за выслугу лет устанавливается в следующих размерах:1) при стаже государственной гражданской службы Республики Крым от 1 года до 5 лет — 
10 процентов должностного оклада;
2) при стаже государственной гражданской службы Республики Крым от 5 до 10 лет — 
15 процентов должностного оклада;
3) при стаже государственной гражданской службы Республики Крым от 10 до 15 лет — 
20 процентов должностного оклада;
4) при стаже государственной гражданской службы Республики Крым свыше 15 лет — 
30 процентов должностного оклада.
Статья 4. Ежемесячная надбавка за особые условия 
1. Ежемесячная надбавка за особые условия устанавливается в следующих размерах:1) по высшим должностям гражданской службы — от 150 до 200 процентов должностного 
оклада;
2) по главным должностям гражданской службы — от 120 до 150 процентов должностно -
го оклада;
3) по ведущим должностям гражданской службы — от 90 до 120 процентов должностного 
оклада;
4) по старшим должностям гражданской службы — от 60 до 90 процентов должностного 
оклада;
5) по младшим должностям гражданской службы — до 60 процентов должностного оклада.2. Конкретный размер ежемесячной надбавки за особые условия устанавливается пред -
ставителем нанимателя при назначении гражданского служащего на должность гражданской службы, перемещении на другую должность гражданской службы с обязательным учетом сложности, напряженности службы и иных особых условий в соответствии с должностным регламентом гражданского служащего.258
 № 1 Ст. 79
Конкретный размер ежемесячной надбавки за особые условия может повышаться, но не 
выше максимального размера по соответствующей группе должностей гражданской службы, в 
зависимости от повышения сложности и напряженности в службе или понижаться, но не ниже минимального размера по соответствующей группе должностей гражданской службы, в зави -
симости от понижения сложности и напряженности в службе. 
3. Порядок выплаты ежемесячной надбавки за особые условия определяется представите -
лем нанимателя.
Статья 5. Ежемесячная надбавка за работу со сведениями, составляющими
              государствен ную тайну
Ежемесячная надбавка за работу со сведениями, составляющими государственную 
тайну, устанавливается в размерах и порядке, определяемых законодательством Российской Федерации  .
Статья 6. Премии
1. Премии выплачиваются гражданскому служащему в целях повышения его заинтересо -
ванности в результатах деятельности государственного органа и качестве выполнения долж -
ностных обязанностей. 
2. Максимальный размер премий не ограничивается.
3. Порядок выплаты премий определяется представителем нанимателя на основе При -
мерного положения, являющегося Приложением 4 к настоящему Закону, с учетом обеспечения гражданским служащим задач и функций государственного органа, исполнения должностного регламента.
4. Порядок и условия выплаты премий гражданским служащим, замещающим должно -
сти гражданской службы категории «руководители» высшей группы, которым в соответствии с Законом Республики Крым «О государственной гражданской службе Республики Крым» делегированы  полномочия представителя нанимателя, в Государственном Совете Республики 
Крым определяется Председателем Государственного Совета Республики Крым, а в органах исполнительной власти и иных государственных органах Республики Крым — Главой Респуб -
лики Крым.
Статья 7. Ежемесячное денежное поощрение
Размеры ежемесячного денежного поощрения гражданских служащих в соответствии с 
замещаемыми ими должностями гражданской службы устанавливаются согласно Приложе -
нию 2 к настоящему Закону.
Статья 8. Единовременная выплата при предоставлении ежегодного 
              оплачиваемого отпуска 
1. При предоставлении гражданскому служащему ежегодного оплачиваемого отпуска, в 
том числе части ежегодного оплачиваемого отпуска, один раз в календарном году производит -
ся единовременная выплата в двойном размере денежного содержания на основании письмен -
ного заявления гражданского служащего. 
В случае если гражданский служащий не использовал в течение календарного года своего 
права на ежегодный оплачиваемый отпуск, единовременная выплата производится в декабре текущего календарного года на основании его письменного заявления. 
При уходе гражданского служащего в ежегодный оплачиваемый отпуск с последующим 
увольнением с государственной гражданской службы Республики Крым (далее — гражданская служба) единовременная выплата производится пропорционально полным месяцам, прошед -
шим с начала календарного года до дня увольнения с гражданской службы.
Статья 9. Материальная помощь
1. Материальная помощь выплачивается один раз в квартал равными частями из средств, 
предусмотренных в бюджетной смете соответствующего государственного органа на выплату гражданскому служащему материальной помощи в размере денежного содержания из расчета на год.
Гражданскому служащему, принятому на гражданскую службу в соответствующий госу -
дарственный орган в течение квартала, при уходе в отпуск без сохранения денежного содержа -
ния или отпуск по уходу за ребенком, при выходе на гражданскую службу гражданского слу -
жащего, находившегося в указанных отпусках, а также при увольнении с гражданской службы 259
 № 1 Ст. 79
материальная помощь выплачивается пропорционально отработанному в соответствующем 
квартале времени.
В случае увольнения с гражданской службы по основаниям, предусмотренным пункта -
ми 11—15 части 1 статьи 33, статьей 37 (за исключением подпункта «а» пункта 1, пунктов 8.2 и 8.3 части 1), пунктами 1 и 3 части 2 статьи 39 Федерального закона «О государственной граж -
данской службе Российской Федерации», материальная помощь не выплачивается.
Размер материальной помощи определяется исходя из размеров должностного оклада и 
оклада за классный чин, установленных на день окончания соответствующего квартала, в чет -
вертом квартале — на 1 декабря учетного периода.
2. При наличии экономии денежных средств по фонду оплаты труда гражданских служа -
щих может быть выплачена дополнительная материальная помощь в связи с заключением бра -
ка, рождением ребенка, смертью близких родственников (родителей, детей, супруга (супру -
ги)), утратой личного имущества в результате пожара или стихийного бедствия, потребностью в лечении или восстановлении здоровья в связи с болезнью (травмой), несчастным случаем, аварией, а также в иных случаях острой необходимости. Выплата такой материальной помощи осуществляется по решению представителя нанимателя на основании письменного заявления гражданского служащего с приложением документов, подтверждающих соответствующие об -
стоятельства. Размер материальной помощи определяется исходя из размеров должностного оклада и оклада за классный чин, установленных на день принятия представителем нанимате -
ля решения о выплате материальной помощи.
3. Порядок выплаты материальной помощи определяется представителем нанимателя.
Статья 10. Ежемесячная надбавка к должностному окладу за ученую степень
Размер ежемесячной надбавки к должностному окладу составляет:за профильную ученую степень кандидата наук — в размере 5 процентов должностного 
оклада специалиста;
за профильную ученую степень доктора наук — в размере 10 процентов должностного 
оклада специалиста.
Статья 11. Особый порядок оплаты труда 
1. По отдельным должностям гражданской службы может устанавливаться особый по -
рядок оплаты труда гражданских служащих, при котором оплата труда производится в зави -
симости от показателей эффективности и результативности профессиональной служебной дея -
тельности, определяемых в срочном служебном контракте. К гражданским служащим, оплата труда которых производится в указанном особом порядке, не применяются условия оплаты труда, установленные иными статьями настоящего Закона. 
2. Обобщенные показатели эффективности и результативности деятельности государ -
ственных органов, принятия и исполнения управленческих и иных решений, а также право -
вого, организационного и документационного обеспечения исполнения указанных решений, общие для государственных органов и гражданских служащих, утверждаются в соответствии с Федеральным законом «О государственной гражданской службе Российской Федерации».
3. Перечень должностей гражданской службы, по которым может устанавливаться осо -
бый порядок оплаты труда, а также порядок установления оплаты труда гражданских служа -
щих, предусмотренный частью 1 настоящей статьи, утверждаются законом Республики Крым.
4. Оплата труда, предусмотренная частью 1 настоящей статьи, производится в пределах 
установленного фонда оплаты труда гражданских служащих.
5. Специфические показатели эффективности и результативности деятельности государ -
ственного органа, принятия и исполнения управленческих и иных решений, а также право -
вого, организационного и документационного обеспечения исполнения указанных решений утверждаются правовым актом государственного органа в соответствии с особенностями его задач и функций.
Статья 12. Денежное вознаграждение гражданским служащим за безупречный труд 
  на гражданской службе, образцовое исполнение трудовых обязанностей
1. Денежное вознаграждение гражданским служащим за безупречный труд на граждан -
ской службе, образцовое исполнение трудовых обязанностей, которые отработали на граждан -
ской службе Республики Крым (государственной службе иных видов, муниципальной службе, замещали государственные должности Российской Федерации, государственные должности 260
 № 1 Ст. 79
субъектов Российской Федерации и муниципальные должности), в одном или нескольких орга -
нах и имеющим общий стаж в них не менее чем десять лет, выдается в порядке, определенном 
Советом министров Республики Крым.
2. Указанное денежное вознаграждение гражданским служащим выдается один раз в пять 
лет с учетом безупречного труда на гражданской службе, образцового выполнения должност -
ных обязанностей, отсутствия нарушений трудовой дисциплины с учетом результатов выпол -
нения государственным служащим возложенных на него заданий и обязанностей, отсутствия административных, дисциплинарных и других нарушений за последние пять лет.
3. Если государственный служащий сменил место работы, результаты его деятельности 
учитываются на основании справок, выданных по предыдущим местам работы.
4. Денежное вознаграждение гражданским служащим за безупречный труд на граждан -
ской службе, образцовое исполнение трудовых обязанностей выдается в таких размерах: 
при стаже от 10 до 15 лет — одного денежного содержания;при стаже от 15 до 20 лет — двух денежных содержаний;при стаже от 20 до 25 лет — трех денежных содержаний;при стаже от 30 лет и более — пяти денежных содержаний.5. Денежное вознаграждение выдается на основании решения руководителя органа госу -
дарственной власти.
6. Соответствующая запись о выплате вознаграждения вносится в трудовую книжку 
гражданского служащего, а решение о выдаче приобщается к его личному делу.
Статья 13. Финансирование расходов на выплату денежного содержания 
  гражданских служащих 
1. Финансирование расходов на выплату денежного содержания гражданских служащих 
осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым в пределах фонда оплаты труда.
2. При формировании фонда оплаты труда гражданских служащих сверх суммы средств, 
направляемых для выплаты должностных окладов, предусматриваются следующие средства для выплаты (в расчете на год):
1) оклада за классный чин — в размере четырех должностных окладов;2) ежемесячной надбавки к должностному окладу за выслугу лет на гражданской служ -
бе — в размере трех должностных окладов;
3) ежемесячной надбавки к должностному окладу за особые условия гражданской служ -
бы — в размере четырнадцати должностных окладов;
4) ежемесячной процентной надбавки к должностному окладу за работу со сведениями, 
составляющими государственную тайну, — в размере полутора должностных окладов;
5) премий за выполнение особо важных и сложных заданий — в размере четырех долж -
ностных окладов;
6) ежемесячного денежного поощрения — в размере, который устанавливается для госу -
дарственных служащих согласно Приложению 2 к настоящему Закону;
7) единовременной выплаты при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска —  
в размере двух денежных содержаний;
8) материальной помощи — в размере полутора денежных содержаний;9) ежемесячной надбавки к должностному окладу за ученую степень — исходя из раз -
меров ежемесячной надбавки к должностному окладу, которые установлены в соответствии со статьей 10 настоящего Закона; 
10) денежного вознаграждения гражданским служащим за безупречный труд на граждан -
ской службе, образцовое исполнение трудовых обязанностей — исходя из размеров вознаграж -
дения, которые установлены в соответствии со статьей 12 настоящего Закона. 
3. При формировании фонда оплаты труда гражданских служащих также предусматри -
ваются средства на выплату единовременного поощрения гражданским служащим в связи с 
выходом на государственную пенсию за выслугу лет.
4. Фонд оплаты труда гражданских служащих отдельных государственных органов фор -
мируется за счет средств, предусмотренных частью 3 настоящей статьи, а также за счет иных 
выплат, предусмотренных федеральными законами и иными нормативными правовыми акта -
ми Российской Федерации, нормативными правовыми актами Республики Крым.
5. Представитель нанимателя вправе перераспределять средства фонда оплаты труда 
гражданских служащих между выплатами, предусмотренными частью 3 настоящей статьи.261
 № 1 Ст. 79
6. Экономия денежных средств по фонду оплаты труда гражданских служащих изъятию 
не подлежит и может быть направлена по решению представителя нанимателя на выплату пре -
мий, материальной помощи и другие выплаты, предусмотренные федеральными законами и 
законами Республики Крым. 
7. В государственных органах, в которых оплата труда гражданских служащих произво -
дится в соответствии со статьей 11 настоящего Закона, фонд (соответствующая часть фонда) оплаты труда гражданских служащих формируется на основе показателей эффективности и результативности деятельности государственного органа.
8. Порядок формирования фонда оплаты труда гражданских служащих и работников го -
сударственного органа устанавливается Советом министров Республики Крым.
Статья 14. Вступление в силу настоящего Закона 
Настоящий Закон вступает в силу со дня вступления в силу Закона Республики Крым 
«О государственной гражданской службе Республики Крым», но не ранее дня его официаль -
ного опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 июня 2014 года№ 12-ЗРК
Приложение 1 
к Закону Республики Крым  
«О денежном содержании  
государственных гражданских  
служащих Республики Крым»
ПР АВИЛА 
исчисления денежного содержания государственного  
гражданского служащего Республики Крым
1. Настоящие Правила определяют порядок исчисления денежного содержания граждан -
ского служащего:
1) на период нахождения в ежегодном оплачиваемом отпуске;2) на период временной нетрудоспособности;3) на период получения дополнительного профессионального образования;4) на период нахождения в служебной командировке;5) при увольнении с гражданской службы в связи с сокращением должностей граждан -
ской службы или упразднением государственного органа;
6) при отстранении от замещаемой должности гражданской службы (недопущении к ис -
полнению должностных обязанностей) на период:
урегулирования конфликта интересов;проведения проверки:достоверности и полноты сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера, представляемых гражданским служащим в соответствии с Феде -
ральным законом «О противодействии коррупции» и другими федеральными законами;
сведений, представленных гражданским служащим при поступлении на гражданскую 
службу в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации;
соблюдения гражданским служащим ограничений и запретов, требований о предотвра -
щении или об урегулировании конфликта интересов, исполнения им обязанностей, установ -
ленных Федеральным законом «О противодействии коррупции» и другими федеральными за -
конами;
7) на период проведения служебной проверки;8) в случае прекращения служебного контракта в соответствии с пунктом 11 части 1 ста -
тьи 33 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации», если нарушение установленных обязательных правил заключения служебного контракта до -
пущено не по вине гражданского служащего;262
 № 1 Ст. 79
9) на период безвестного отсутствия до признания его безвестно отсутствующим или объ -
явления его умершим решением суда, вступившим в законную силу;
10) в случае расторжения служебного контракта по основанию, предусмотренному пунк -
том 8.1 части 1 статьи 37, или в случаях, указанных в части 9 статьи 60.1 Федерального закона 
«О государственной гражданской службе Российской Федерации».
2. В случаях, предусмотренных подпунктами 3, 4, 6 и 7 пункта 1 настоящих Правил, 
гражданскому служащему сохраняется денежное содержание за весь соответствующий период как за фактически отработанное время.
Сохраняемое денежное содержание при этом состоит из оклада денежного содержания и 
дополнительных выплат, предусмотренных подпунктами 1—3, 5 и 8 части 2 статьи 1 Закона Республики Крым «О денежном содержании государственных гражданских служащих Респуб -
лики Крым».
3. При исчислении денежного содержания гражданского служащего в случае, предусмо -
тренном подпунктом 1 пункта 1 настоящих Правил, дополнительно учитываются выплаты, предусмотренные пунктами 4, 6 и 7 части 2 статьи 1 Закона Республики Крым «О денежном со -
держании государственных гражданских служащих Республики Крым», в размере 1/12 каждой из фактически начисленных выплат за 12 календарных месяцев, предшествующих дню ухода в ежегодный оплачиваемый отпуск. При этом размер денежного содержания определяется пу -
тем деления исчисленного денежного содержания на 29,4 (среднее число календарных дней) и умножения на число календарных дней отпуска.
4. В случае, предусмотренном подпунктом 9 пункта 1 настоящих Правил, за гражданским 
служащим сохраняется денежное содержание, установленное ему на день начала соответству -
ющего периода, которое не начисляется и не выплачивается.
5. В случаях, предусмотренных подпунктами 5 и 10 пункта 1 настоящих Правил, граж -
данскому служащему выплачивается компенсация в размере месячного денежного содержания за 4 месяца.
В случаях, предусмотренных подпунктом 8 пункта 1 настоящих Правил, гражданскому 
служащему выплачивается компенсация в размере денежного содержания за 1 месяц.
Денежное содержание, предусмотренное в настоящем пункте, исчисляется исходя из 
установленных гражданскому служащему на дату расторжения с ним служебного контракта размеров оклада денежного содержания и дополнительных выплат, предусмотренных пункта -
ми 1—3, 5 и 8 части 2 статьи 1 Закона Республики Крым «О денежном содержании государ -
ственных гражданских служащих Республики Крым», а также 1/12 размера предусмотренных пунктами 4, 6 и 7 части 2 статьи 1 Закона Республики Крым «О денежном содержании госу -
дарственных гражданских служащих Республики Крым» дополнительных выплат, фактиче -
ски начисленных ему в течение 12 календарных месяцев, предшествующих дате расторжения служебного контракта.
В случае если на день расторжения служебного контракта гражданский служащий заме -
щал должность гражданской службы менее 12 календарных месяцев, то при расчете месячного денежного содержания дополнительные выплаты также учитываются в размере 1/12 дополни -
тельных выплат, фактически начисленных за отработанное время.
6. В случае, предусмотренном подпунктом 2 пункта 1 настоящих Правил, гражданскому 
служащему выплачивается пособие в порядке, установленном Федеральным законом «Об обя -
зательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с ма -
теринством». 
7. Настоящие Правила не распространяются на гражданских служащих, оплата труда ко -
торых производится в зависимости от показателей эффективности и результативности профес -
сиональной служебной деятельности, для которых в соответствии со статьей 11 Закона Респуб -
лики Крым «О денежном содержании государственных гражданских служащих Республики Крым» установлен особый порядок оплаты труда.
8. В случае если в период сохранения денежного содержания произошло увеличение  
(индексация) оклада денежного содержания и (или) дополнительных выплат, то исчисленное 
денежное содержание индексируется со дня вступления в силу решения об увеличении (индек -
сации) и до окончания указанного периода.263
 № 1 Ст. 79
Приложение 2 
к Закону Республики Крым  «О денежном содержании  государственных гражданских  служащих Республики Крым»
ТАБЛИцА 
коэффициентов, применяемых при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских  
служащих Республики Крым в соответствии с замещаемыми ими должностями  
государственной гражданской службы Республики Крым
Наименование должности государственной гражданской  
службы Республики КрымКоэффициенты,  
применяемые при исчис-
лении должностных  
окладовЕжемесячное  
денежное поощрение 
(должностных  
окладов госу  дарственных 
гражданских служащих)
1 2 3
Раздел I. Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в Администрации Главы Республики Крым
Руководитель Администрации Главы Республики Крым 5,5 2,5
Первый заместитель Руководителя Администрации Главы  
Республики Крым5,2 2,5
Заместитель Руководителя Администрации Главы Республики Крым5,0 2,5
Начальник управления 4,3 1,9
Заместитель начальника управления 4,2 0,7
Заведующий отделом в составе управления 3,8 0,5
Заведующий отделом — главный бухгалтер 3,8 0,5
Руководитель пресс-службы 4,2 1,9
Заместитель заведующего отделом в составе управления 3,7 0,3
Заведующий сектором 3,4 0,3
Заведующий архивом 3,2 0,3
Помощник Главы Республики Крым 4,2 1,9
Советник Главы Республики Крым 4,2 1,9
Представитель Главы Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым4,3 1,9
Представитель Главы Республики Крым в группе муниципаль-ных образований Республики Крым4,3 1,9
Пресс-секретарь Главы Республики Крым 4,2 1,9
Главный советник — эксперт 3,2 0,3
Советник — эксперт 3,0 0,3
Главный консультант 3,2 0,3
Консультант 3,0 0,3
Специалист — эксперт 3,0 0,3
Главный специалист 2,8 0,3
Ведущий специалист 2,4 0,3
Старший специалист первого разряда 1,9 0,3
Старший специалист второго разряда 1,5 0,3
Раздел II. Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в Аппарате Государственного Совета Республики Крым
Руководитель Аппарата Государственного Совета Республики Крым5,5 2,5
Первый заместитель руководителя Аппарата Государственного Совета Республики Крым — начальник управления5,2 2,5
Заместитель руководителя Аппарата Государственного Совета Республики Крым — начальник управления5,0 2,5264
 № 1 Ст. 79
1 2 3
Руководитель Секретариата Председателя Государственного 
Совета Республики Крым и его заместителей5,0 2,5
Заместитель руководителя Аппарата Государственного Совета 
Республики Крым5,0 2,5
Начальник управления 4,3 1,9
Заведующий самостоятельным отделом 4,2 1,9
Заместитель начальника управления 4,2 0,7
Заместитель заведующего самостоятельным отделом 4,1 0,7
Заместитель руководителя Секретариата Председателя Госу-
дарственного Совета Республики Крым и его заместителей4,3 1,9
Заведующий отделом в составе управления 3,8 0,5
Руководитель пресс-службы 4,2 1,9
Заместитель заведующего отделом в составе управления 3,7 0,3
Заведующий сектором 3,4 0,3
Заместитель руководителя пресс-службы 3,7 0,3
Помощник Председателя Государственного Совета Республики 
Крым4,2 1,9
Советник Председателя Государственного Совета Республики Крым4,2 1,9
Пресс-секретарь Председателя Государственного Совета  
Республики Крым4,2 1,9
Референт Председателя Государственного Совета Республики Крым3,4 0,5
Помощник первого заместителя Председателя Государственно-го Совета Республики Крым3,4 0,5
Референт первого заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым3,2 0,5
Помощник заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым3,2 0,5
Референт заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым3,2 0,5
Референт руководителя Аппарата Государственного Совета Республики Крым3,2 0,5
Главный консультант 3,2 0,3
Консультант 3,0 0,3
Главный специалист 2,8 0,3
Ведущий специалист 2,4 0,3
Раздел III. Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в Аппарате Совета министров Республики Крым
Первый заместитель руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым 5,2 2,5
Заместитель руководителя Аппарата Совета министров Респуб-лики Крым5,0 2,5
Начальник Главного управления 4,4 1,9
Начальник управления 4,3 1,9
Заведующий самостоятельным отделом 4,2 1,9
Заместитель начальника главного управления 4,2 0,7
Заместитель начальника управления 4,2 0,7
Заведующий отделом в составе Главного управления 3,8 0,5
Заведующий отделом в составе управления 3,8 0,5
Заместитель заведующего самостоятельным отделом 4,1 0,7
Руководитель пресс-службы 4,2 1,9
Заместитель заведующего отделом в составе Главного управ-
ления3,7 0,3
Заместитель заведующего отделом в составе управления 3,7 0,3
Заместитель руководителя пресс-службы 3,7 0,3265
 № 1 Ст. 79
1 2 3
Заведующий сектором 3,4 0,3
Помощник Председателя Совета министров Республики Крым 4,2 1,9
Пресс-секретарь Председателя Совета министров Республики 
Крым4,2 1,9
Помощник первого заместителя Председателя Совета мини-
стров Республики Крым3,4 0,5
Помощник заместителя Председателя Совета министров Рес-
публики Крым3,2 0,5
Помощник заместителя Председателя Совета министров Рес-
публики Крым — руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым3,2 0,5
Главный советник — эксперт 3,2 0,3
Советник — эксперт 3,0 0,3
Главный консультант 3,2 0,3
Консультант 3,0 0,3
Главный специалист 2,8 0,3
Ведущий специалист 2,4 0,3
Специалист 1,0 0,3
Раздел IV . Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов, и размеры  
ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих Республики Крым  
в аппаратах иных органов исполнительной власти республики крым
в мини-
стер ствахв других  
органах
Руководитель органа исполнительной власти Республики Крым (должность которого не относится к государственным должно-стям Республики Крым)— 4,8 1,9
Первый заместитель руководителя органа исполнительной власти Республики Крым 4,8 4,6 1,9
Заместитель руководителя органа исполнительной власти Рес-публики Крым 4,6 4,4 1,9
Директор департамента органа исполнительной власти Респуб-лики Крым 4,0 — 0,5
Начальник управления органа исполнительной власти Респуб-лики Крым 3,9 3,8 0,5
Заместитель начальника управления органа исполнительной власти Республики Крым 3,7 3,5 0,5
Начальник управления в составе департамента органа исполни-тельной власти Республики Крым 3,7 — 0,3
Заведующий самостоятельным отделом 3,8 3,6 0,5
Заместитель заведующего самостоятельным отделом 3,7 3,5 0,5
Заведующий отделом в составе департамента 3,7 — 0,3
Заведующий отделом в составе управления 3,7 3,5 0,3
Заведующий сектором в составе управления 3,2 3,0 0,3
Помощник руководителя органа исполнительной власти Респуб  лики Крым 2,8 2,8 0,3
Консультант 2,9 2,8 0,3
Главный специалист 2,7 2,5 0,3
Ведущий специалист 2,3 2,2 0,3
Специалист 1-й категории 1,7 1,7 0,3
Специалист 2-й категории 1,3 1,3 0,3
Специалист 1,0 1,0 0,3
Раздел V . Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов, и размеры  
ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих Республики Крым  
в территориальных органах исполнительных органов государственной власти Республики Крым
Руководитель территориального органа исполнительного  
органа государственной власти Республики Крым 3,9 0,5
Заместитель руководителя территориального органа исполни-тельного органа государственной власти Республики Крым 3,7 0,5266
 № 1 Ст. 79
1 2 3
Заведующий отделом 3,4 0,5
Заместитель заведующего отделом 3,0 0,5
Главный специалист 2,5 0,3
Ведущий специалист 2,3 0,3
Специалист 1-й категории 1,5 0,3
Специалист 1,0 0,3
Раздел VI. Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов, и размеры  
ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих Республики Крым  
в аппарате Счетной палаты Республики Крым
Начальник инспекции 4,3 1,9
Заведующий отделом — главный бухгалтер 3,9 0,5
Заведующий отделом 3,9 0,5
Заместитель заведующего отделом 3,7 0,3
Заведующий сектором 3,2 0,3
Помощник Председателя 2,8 0,3
Главный инспектор 3,7 0,3
Ведущий инспектор 3,5 0,3
Инспектор 3,3 0,3
Консультант 3,0 0,3
Специалист — эксперт 3,0 0,3
Главный специалист 2,8 0,3
Раздел VII. Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,   
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в аппарате Избирательной комиссии Республики Крым
Руководитель аппарата 5,0 2,5
Заместитель руководителя аппарата — начальник управления 4,4 1,9
Начальник управления 4,3 1,9
Заведующий отделом 4,2 1,9
Заведующий отделом — главный бухгалтер 3,8 0,5
Заместитель начальника управления 4,2 0,7
Заместитель заведующего отделом 3,8 0,5
Заместитель заведующего отделом — председатель территори-
альной избирательной комиссии4,1 0,7
Главный советник — эксперт 3,2 0,3
Советник — эксперт 3,0 0,3
Главный консультант 3,1 0,3
Главный консультант — председатель территориальной избира-тельной комиссии3,2 0,3
Консультант 3,0 0,3
Главный специалист — эксперт 2,9 0,3
Главный специалист 2,8 0,3
Ведущий специалист 2,4 0,3
Специалист 1-й категории 1,7 0,3
Раздел VIII. Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в аппарате Уполномоченного по правам человека в Республике Крым
Руководитель аппарата Уполномоченного по правам человека в Республике Крым4,5 1,9
Помощник Уполномоченного по правам человека в Республике Крым2,8 0,3
Консультант 2,9 0,3
Главный специалист 2,8 0,3
Главный специалист — бухгалтер 2,8 0,3
Ведущий специалист 2,4 0,3
Специалист 1,0 0,3267
 № 1 Ст. 79
1 2 3
Раздел IX. Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов, и размеры  
ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих Республики Крым  
в аппарате Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым
Руководитель аппарата Уполномоченного по правам ребенка в 
Республике Крым4,3 1,9
Помощник Уполномоченного по правам ребенка в Республике 
Крым2,8 0,3
Консультант 2,9 0,3
Главный специалист 2,8 0,3
Главный специалист — бухгалтер 2,8 0,3
Ведущий специалист 2,4 0,3
Специалист 1,0 0,3
Раздел X. Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов, и размеры  
ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих Республики Крым  
в аппарате Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым
Руководитель аппарата Уполномоченного по защите прав пред-
принимателей в Республике Крым4,3 1,9
Помощник Уполномоченного по защите прав предпринимате-
лей в Республике Крым2,8 0,3
Консультант 2,9 0,3
Главный специалист 2,8 0,3
Главный специалист — бухгалтер 2,8 0,3
Ведущий специалист 2,4 0,3
Специалист 1,0 0,3
Раздел XI. Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов, и размеры  
ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих Республики Крым  
в аппарате мирового судьи
Руководитель аппарата мирового судьи 3,4 0,5
Помощник мирового судьи 1,5 0,3
Секретарь суда мирового судьи 1,1 0,3
Секретарь судебного заседания мирового судьи 1,0 0,3
Приложение 3 
к Закону Республики Крым  «О денежном содержании  государственных гражданских  служащих Республики Крым»
Р АЗмЕРЫ  
месячных окладов государственных гражданских служащих  
Республики Крым в соответствии с присвоенными им классными чинами  
государственной гражданской службы Республики Крым
Наименование классного чинаСоотношение оклада за классный чин  
с должностным окладом специалиста
1 2
Действительный государственный советник Республики Крым 1-го класса 1,94
Действительный государственный советник Республики Крым 2-го класса 1,7
Действительный государственный советник Республики Крым 3-го класса 1,45
Государственный советник Республики Крым 1-го класса 0,97
Государственный советник Республики Крым 2-го класса 0,87
Государственный советник Республики Крым 3-го класса 0,8
Советник государственной гражданской службы Республики Крым 1-го класса 0,7
Советник государственной гражданской службы Республики Крым 2-го класса 0,63
Советник государственной гражданской службы Республики Крым 3-го класса 0,53
Референт государственной гражданской службы Республики Крым 1-го класса 0,51268
 № 1 Ст. 79
1 2
Референт государственной гражданской службы Республики Крым 2-го класса 0,44
Референт государственной гражданской службы Республики Крым 3-го класса 0,39
Секретарь государственной гражданской службы Республики Крым  
1-го класса0,32
Секретарь государственной гражданской службы Республики Крым  
2-го класса0,25
Секретарь государственной гражданской службы Республики Крым  
3-го класса0,18
Приложение 4 
к Закону Республики Крым  «О денежном содержании  государственных гражданских  служащих Республики Крым»
ПРИмЕРНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о порядке выплаты государственным гражданским служащим  
Республики Крым премий за выполнение особо важных и сложных заданий
Раздел I. Общие положения
1. Настоящее положение определяет порядок выплаты гражданским служащим премий 
за выполнение особо важных и сложных заданий.
2. Ежеквартальные премии не выплачиваются лицам, уволенным в учетном периоде с 
гражданской службы по основаниям, предусмотренным пунктами 11—15 части 1 статьи 33, 
статьей 37 (за исключением подпункта «а» пункта 1, пунктов 8.2 и 8.3 части 1), пунктами 1 и 3 
части 2 статьи 39 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации». 
Раздел II. Порядок выплаты ежеквартальных премий
1. Фонд для выплаты ежеквартальных премий гражданским служащим формируется 
в пределах утвержденного фонда оплаты труда гражданских служащих.
2. Для выплаты ежеквартальной премии определяются:1) размер премиального фонда государственного органа с учетом сложившейся экономии 
по фонду оплаты труда. В соответствующем положении может быть определен максимальный размер сложившейся экономии по фонду оплаты труда, учитываемый для выплаты ежеквар -
тальных премий в соответствующем государственном органе;
2) средняя расчетная сумма премиального фонда на одну штатную единицу, сложившаяся 
в целом по государственному органу исходя из утвержденной штатной численности государ -
ственного органа.
3. Размер премиального фонда государственного органа и средняя расчетная сумма пре -
миального фонда на одну штатную единицу утверждаются по окончании каждого квартала, в четвертом квартале — в декабре.
4. Порядок принятия решений о выплате премий, сроки подготовки соответствующих 
писем, проектов документов, необходимые согласования и другие процедуры, а также прави -
ла определения премиального фонда по каждому самостоятельному структурному подразде -
лению и премиального фонда руководителям самостоятельных структурных подразделений, гражданским служащим, не являющимся сотрудниками структурных подразделений, опре -
деляются представителем нанимателя в соответствующем положении с учетом структуры государственного органа. 
5. Размеры ежеквартальных премий определяются на основе критериев оценки эффек -
тивности работы гражданских служащих в учетном периоде и соответствующих им коэф -
фициентов (Приложение к настоящему Положению). При этом для отдельных структурных подразделений государственного органа в соответствующем положении, утверждаемом пред -
ставителем нанимателя, может быть дополнительно установлен критерий количества выпол -
ненных заданий высокой, средней и минимальной степени сложности в учетном периоде и соответствующих ему коэффициентов. Руководитель государственного органа (руководитель 269
 № 1 Ст. 79
самостоятельного структурного подразделения) вправе оценить эффективность работы от -
дельных гражданских служащих в учетном периоде коэффициентами, превышающими мак -
симальный коэффициент, при условии, что это не превысит утвержденного размера преми -
ального фонда по соответствующему самостоятельному структурному подразделению или 
премиального фонда руководителям самостоятельных структурных подразделений, граж -
данским служащим, не являющимся сотрудниками структурных подразделений.
6. Решение о выплате ежеквартальных премий оформляется правовым актом государ -
ственного органа Республики Крым.
7. Выплата премий в первом, втором, третьем кварталах осуществляется не позднее 
25 числа месяца, следующего за учетным периодом, в четвертом квартале — не позднее 25 де -
кабря учетного периода.
Раздел III. Порядок выплаты единовременных премий
1. По результатам выполнения разовых и иных поручений гражданским служащим при 
наличии экономии денежных средств по фонду оплаты труда может выплачиваться единовре -
менная премия.
2. Выплата единовременных премий может осуществляться гражданским служащим от -
дельных структурных подразделений государственного органа и отдельным гражданским слу -
жащим.
3. Конкретные размеры премий определяются по результатам деятельности государствен -
ного органа, соответствующего структурного подразделения, по личному вкладу гражданско -
го служащего в результат работы.
4. Решение о выплате единовременной премии оформляется правовым актом государ -
ственного органа.
Приложение  
к Примерному положению о порядке выплаты государственным гражданским служащим Республики Крым премий за выполнение особо важных и сложных заданий
КРИТЕРИИ  
оценки эффективности работы государственных  
гражданских служащих Республики Крым
Коэффициенты Критерии оценки эффективности работы
Свыше 1 — не более 1,5 Полученные задания выполнялись в полном объеме, самостоятельно, с соблюдением установленных сроков. При этом выполнялись дополнительные поручения по реализации заданий высокой степени сложности (сверх обычно выполняемого объема работы)
Свыше 0,5 — не более 1 Полученные задания выполнялись в полном объеме, самостоятельно, с соблюдением установленных сроков
Свыше 0,2 — не более 0,5 Полученные задания выполнялись своевременно, но при постоянном контроле и необходимой помощи со стороны руководителя
Свыше 0 — не более 0,2 Полученные задания выполнялись своевременно, но при постоянной помощи со стороны руководителя
0 Объем полученных заданий незначителен, полученные задания выполнялись на крайне низком исполнительском уровне, с нарушением сроков их исполнения
_____________270
 № 1 Ст. 80
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННЫ х СИмВОЛА х РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым 4 июня 2014 года
В соответствии с Конституцией Республики Крым государственными символами Респуб -
лики Крым являются Государственный герб Республики Крым, Государственный флаг Респуб -
лики Крым и Государственный гимн Республики Крым.
В настоящем Законе устанавливается описание государственных символов Республики 
Крым и порядок их официального использования.
Глава 1. Государственный герб Республики Крым
Статья 1 
Государственный герб Республики Крым представляет собой в червленом варяжском 
щите обращенного вправо серебряного грифона, держащего в правой лапе раскрытую серебря -
ную раковину с голубой жемчужиной. Щит увенчан восходящим солнцем и окружен двумя 
белыми колоннами, соединенными сине-бело-красной лентой с девизом «Процветание в един -
стве» (Приложение 1).
Эталон Государственного герба Республики Крым хранится в Государственном Совете 
Республики Крым.
Изображение Государственного герба Республики Крым должно соответствовать утверж -
денному эталону.
Статья 2 
Допускается воспроизведение Государственного герба Республики Крым в одноцветном 
варианте (Приложение 2).
Статья 3 
Воспроизведение и размещение Государственного герба Республики Крым является обя -
зательным:
1) на фасадах зданий:администрации Главы Республики Крым;Государственного Совета Республики Крым и на зданиях, в которых размещаются обра -
зуемые им органы, назначаемые, избираемые им должностные лица;
Совета министров Республики Крым, министерств и государственных комитетов, других 
исполнительных органов государственной власти Республики Крым; 
судов Республики Крым;прокуратуры Республики Крым;органов местного самоуправления;представительств Республики Крым; 
2) в рабочих кабинетах Главы Республики Крым, Председателя Государственного Совета 
Республики Крым, Председателя Совета министров Республики Крым, если Глава Республики 
Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республи -
ки Крым, председателя Центральной избирательной комиссии Республики Крым, представи -
телей Республики Крым.
Государственный герб Республики Крым в рабочих кабинетах размещается на стене по -
зади рабочего места руководителя;
3) в залах заседаний Государственного Совета Республики Крым, Президиума Государ -
ственного Совета Республики Крым, Совета министров Республики Крым, органов местного самоуправления, судов Республики Крым, а также в помещениях Центральной избирательной 
комиссии Республики Крым органов, осуществляющих государственную регистрацию актов 
гражданского состояния.
Государственный гер б Республики Крым в залах заседаний размещается на стене позади 
Президиума в центре или за спиной председательствующего; 80271
 № 1 Ст. 80
4) на государственных наградах Республики Крым, наградах Главы Республики Крым, 
Государственного Совета Республики Крым и его Президиума, Совета министров Республики 
Крым, Председателя Государственного Совета Республики Крым, Председателя Совета мини -
стров Республики Крым, если Глава Республики Крым не совмещает свою должность с долж -
ностью Председателя Совета министров Республики Крым;
5) на печатях и бланках документов Главы Республики Крым, Государственного Совета 
Республики Крым и его органов, Совета министров Республики Крым, министерств и госу -
дарственных комитетов Республики Крым, других исполнительных органов государственной власти, судов Республики Крым, администрации Главы Республики Крым, аппаратов Госу -
дарственного Совета Республики Крым, Совета министров Республики Крым, министерств и государственных комитетов, других исполнительных органов государственной власти, Цент -
ральной избирательной комиссии Республики Крым, представительств Республики Крым, Общественной  палаты Республики Крым, органов местного самоуправления Республики 
Крым, на документах, выдаваемых органами государственной власти и управления Республи -
ки Крым, государственных нотариальных контор; 
6) на удостоверениях депутатов Государственного Совета Республики Крым, служебных 
удостоверениях государственных служащих;
7) на официальных изданиях Государственного Совета Республики Крым, Президиума 
Государственного Совета Республики Крым, Главы Республики Крым и Совета министров Рес -
публики Крым. 
Изображение Государственного герба Республики Крым может быть использовано по 
разрешению Президиума Государственного Совета Республики Крым, которое оформляется постановлением, в декоративных целях в качестве государственного символа таким образом, чтобы при этом не было проявлено неуважительное отношение к Государственному гербу Рес -
публики Крым.
Иные случаи официального воспроизведения изображения Государственного герба Рес -
публики Крым определяются Государственным Советом Республики Крым.
Статья 4 
Воспроизводимое изображение Государственного герба Республики Крым, независимо от 
его размеров, должно в точности соответствовать геральдическому описанию, приведенному в статье 1 настоящего Закона.
Статья 5 
При одновременном размещении Государственного герба Российской Федерации и Госу -
дарственного герба Республики Крым Государственный герб Российской Федерации распола -
гается с левой стороны от Государственного герба Республики Крым, если стоять к ним лицом. 
При размещении Государственного герба Республики Крым одновременно с государ -
ственными гербами Российской Федерации, других государств, субъектов Российской Феде -
рации размер Государственного герба Республики Крым должен соответствовать размерам Государственного герба Российской Федерации, государственных гербов других государств, субъектов Российской Федерации.
Статья 6 
При одновременном размещении Государственного герба Республики Крым, других гер -
бов субъектов Российской Федерации, муниципальных образований, общественных объеди -
нений либо предприятий, учреждений или организации Государственный герб Республики Крым располагается с левой стороны от другого герба (геральдического знака), если стоять к ним лицом; при одновременном размещении нечетного числа гербов (геральдических знаков) Государственный герб Республики Крым располагается в центре, а при размещении четного числа гербов (но более двух) — левее центра.
При одновременном размещении Государственного герба Республики Крым и других 
гербов (геральдических знаков) размер герба (геральдического знака) Республики Крым, му -
ниципального образования, общественного объединения либо предприятия, учреждения или организации не может превышать размер Государственного герба Республики Крым, при этом Государственный герб Республики Крым не может быть размещен ниже других гербов  
(геральдических знаков).272
 № 1 Ст. 80
Статья 7 
Гербы органов местного самоуправления, а также предприятий, учреждений, организа -
ций независимо от организационно-правовых форм и форм собственности не могут быть иден -
тичны Государственному гербу Республики Крым. 
Государственный герб Республики Крым не может использоваться в качестве геральдиче -
ской основы гербов, эмблем и иных символов органов местного самоуправления и указанных 
в настоящей статье организаций.
Статья 8 
Руководители государственных органов, предприятий учреждений и организаций обяза -
ны соблюдать правила размещения Государственного герба Республики Крым в соответствии с положениями настоящего Закона.
Статья 9 
Порядок изготовления, использования, хранения уничтожения бланков, печатей с вос -
произведением Государственного герба Республики Крым устанавливается Государственным Советом Республики Крым.
Статья 10 
Не допускается использование искаженного изображения Государственного герба Респуб -
лики Крым. 
Глава 2. Государственный флаг Республики Крым 
Статья 11 
Государственный флаг Республики Крым представляет собой полотнище, состоящее из 
трех горизонтально расположенных цветных полос: верхней — синего цвета, составляющей одну шестую ширины Флага; средней — белого цвета, составляющей четыре шестых ширины Флага; нижней — красного цвета, составляющей одну шестую ширины Флага.
При поднятии Государственного Флага Республики Крым в вертикальном положении 
слева должна быть расположена синяя полоса, посередине — белая, справа — красная.
Статья 12 
Ширина Государственного флага Республики Крым равна одному метру, длина — двум 
метрам, длина древка Государственного флага Республики Крым — трем целым и четырем десятым метра. 
Государственный флаг Республики Крым или его изображение может быть и других раз -
меров, однако во всех случаях отношение ширины Государственного флага Республики Крым к его длине должно быть выдержано в масштабе 1:2, а отношение длины Государственного флага Республики Крым к длине древка — в масштабе 1:1,7.
Эталон Государственного флага Республики Крым хранится в Государственном Совете 
Республики Крым.
Статья 13
Государственный флаг Республики Крым и его изображение всегда должны соответство -
вать цветному эталонному изображению Государственного флага Республики Крым (Прило -
жение 3).
Статья 14 
Государственный флаг Республики Крым поднимается (устанавливается):1) на зданиях Государственного Совета Республики Крым и зданиях, в которых раз -
мещаются образуемые им органы, Совета министров Республики Крым, министерств и го -
сударственных комитетов, других исполнительных органов государственной власти, судов Республики Крым, прокуратуры Республики Крым, органов местного самоуправления, пред -
ставительств Республики Крым — постоянно;
2) в залах заседаний Государственного Совета Республики Крым, Президиума Государ -
ственного Совета Республики Крым, Совета министров Республики Крым, органов местного самоуправления, мировых судей Республики Крым, а также в помещениях Центральной из -
бирательной комиссии Республики Крым и государственной регистрации рождений и заклю -
чения браков — постоянно;273
 № 1 Ст. 80
3) в рабочих кабинетах Главы Республики Крым, Председателя Государственного Совета 
Республики Крым, Председателя Совета министров Республики Крым, если Глава Республики 
Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республи -
ки Крым, других руководителей государственных органов Республики Крым, руководителей органов местного самоуправления — постоянно.
При этом Государственный флаг Республики Крым размещается в рабочих кабинетах за 
спиной руководителя справа от него. 
Недопустимо, чтобы полотнище Государственного флага Республики Крым при размеще -
нии касалось пола и имело бахрому; 
4) в помещениях, а также на морских, речных судах и других средствах передвижения, где 
в качестве официальных лиц находятся Глава Республики Крым, Председатель Государствен -
ного Совета Республики Крым, Председатель Совета министров Республики Крым (если Глава Республики Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета мини -
стров Республики Крым) или иные лица, представляющие Государственный Совет Респуб  лики 
Крым, Совет министров Республики Крым — при подписании договоров между Республикой 
Крым и Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации, органами власти субъ -
ектов Российской Федерации, иностранными государствами, органами власти иностранных государств;
5) в дни выборов депутатов Государственного Совета Республики Крым и органов мест -
ного самоуправления, республиканских референдумов — на зданиях и в помещениях для го -
лосования;
6) на территории Республики Крым в местах проведения спортивных соревнований — во 
время их проведения.
7) в иных случаях, предусмотренных Государственным Советом Республики Крым. 
Статья 15 
Если Государственный флаг Республики Крым поднимается (устанавливается) постоян -
но, то с наступлением сумерек и в ночное время обеспечивается его освещение.
Статья 16
Государственный флаг Республики Крым размещается на транспортных средствах Главы 
Республики Крым, Председателя Государственного Совета Республики Крым, Председателя Совета министров Республики Крым, если Глава Республики Крым не совмещает свою долж -
ность с должностью Председателя Совета министров Республики Крым, в том числе предста -
вительств Республики Крым.
Статья 17
Государственный флаг Республики Крым поднимается (устанавливается), используется 
во время официальных церемоний и других торжественных мероприятий, митингов, шествий, проводимых органами государственной власти, органами местного самоуправления.
Государственный флаг Республики Крым может быть поднят (установлен), использован 
во время торжественных мероприятий, митингов, шествий, проводимых общественными объ -
единениями, предприятиями, учреждениями и организациями независимо от форм собствен -
ности, а также во время праздничных и памятных дней, дней воинской славы, в помещениях 
общественных приемных депутатов Государственного Совета Республики Крым и во время 
семейных торжеств.
Государственный флаг Республики Крым (в виде уменьшенной копии) может размещаться 
на пассажирском городском общественном транспорте и пассажирском общественном транс -
порте внутриреспубликанского сообщения в праздничные и памятные дни.
Государственный флаг Республики Крым может вывешиваться на зданиях либо подни -
маться на мачтах (флагштоках) организаций независимо от организационно-правовых форм и 
форм собственности, на жилых домах, а также устанавливаться на территориях, прилегающих 
к указанным зданиям и жилым домам, в иных, не предусмотренных настоящим Законом, слу -
чаях с соблюдением требований, установленных настоящим Законом.
Статья 18 
Изображение Государственного флага Республики Крым может использоваться:
1) в помещениях Государственного Совета Республики Крым, образуемых им органов, 
Совета министров Республики Крым, министерств и государственных комитетов, других ис -274
 № 1 Ст. 80
полнительных органов государственной власти Республики Крым, судов Республики Крым, 
прокуратуры Республики Крым, органов местного самоуправления, представительств Респуб -
лики Крым;
2) на фасадах зданий организаций независимо от организационно-правовых форм и форм 
собственности, а также на жилых домах;
3) на наградах государственных органов Республики Крым;4) на официальных изданиях Государственного Совета Республики Крым, Президиума 
Государственного Совета Республики Крым, Главы Республики Крым, Совета министров Рес -
публики Крым и других изданиях государственных органов Республики Крым.
Изображение Государственного флага Республики Крым может быть использовано по 
разрешению Президиума Государственного Совета Республики Крым, которое оформляется постановлением, в декоративных целях в качестве государственного символа таким образом, чтобы при этом не было проявлено неуважительное отношение к Государственному флагу Рес -
публики Крым.
Статья 19
В дни траура по решению Президиума Государственного Совета Республики Крым может 
быть поднят Государственный флаг Республики Крым в траурном оформлении. 
В этом случае в верхней части древка или флагштока Государственного флага Республи -
ки Крым крепится черная лента шириной 10 сантиметров, концы которой равны длине полот -
нища Государственного флага Республики Крым. Государственный флаг Республики Крым, поднятый на мачте (флагштоке), приспускается до половины длины флагштока.
Статья 20
При одновременном поднятии (установлении) Государственного флага Республики Крым 
и Государственного флага Российской Федерации на территории Республики Крым Государ -
ственный флаг Республики Крым располагается с правой стороны от Государственного флага Российской Федерации, если стоять к ним лицом.
При одновременном поднятии Государственного флага Республики Крым и Государ -
ственного флага Российской Федерации на территории Республики Крым Государственный флаг Республики Крым должен быть одинакового размера с Государственным флагом Россий -
ской Федерации, а высота подъема Государственного флага Республики Крым должна быть одинаковой с высотой подъема Государственного флага Российской Федерации.
Статья 21
При одновременном (более двух) поднятии (установлении) Государственного флага Рес -
публики Крым и флагов других субъектов Российской Федерации на территории Республики Крым последовательность их расположения определяется слева направо, если стоять к ним лицом, в порядке расположения названий субъектов Российской Федерации согласно русскому алфавиту.
При одновременном поднятии (установлении) Государственного флага Республики Крым 
и флага органа местного самоуправления, предприятия, учреждения, организации независимо от организационно-правовой формы и формы собственности на территории Республики Крым Государственный флаг Республики Крым располагается с левой стороны от другого флага, 
если стоять к ним лицом. При одновременном поднятии (установлении) нечетного числа фла -
гов Государственный флаг Республики Крым располагается в центре, а при поднятии (установ -
лении) четного числа флагов (но более двух) — левее центра.
При одновременном поднятии (установлении) Государственного флага Республики Крым 
и флага органа местного самоуправления, предприятия, учреждения, организации независимо 
от организационно-правовой формы и формы собственности на территории Республики Крым флаг органа местного самоуправления, организации независимо от организационно-правовой формы и формы собственности не может превышать размер Государственного флага Респуб -
лики Крым, а высота подъема Государственного флага Республики Крым не может быть мень -
ше высоты подъема других флагов.
Все флаги при одинаковом поднятии (установлении) должны быть выполнены в единой 
технике и в едином материале.275
 № 1 Ст. 80
Статья 22
Флаги органов местного самоуправления, а также предприятий, учреждений, организа -
ций независимо от организационно-правовых форм и форм собственности не могут быть иден -
тичны Государственному флагу Республики Крым. 
Государственный флаг Республики Крым не может использоваться в качестве геральди -
ческой основы гербов, эмблем и иных символов органов местного самоуправления и указан -
ных в настоящей статье организаций.
Изображение Государственного флага Республики Крым не может использоваться на на -
грудных знаках депутатов органов местного самоуправления.
Статья 23
Воспроизводимое изображение Государственного флага Республики Крым, независимо 
от его размеров, должно в точности соответствовать описанию, приведенному в статье 11 на -
стоящего Закона.
Недопустимо использовать Государственный флаг Республики Крым, изготовленный с 
нарушением установленного описания (несоблюдение соотношения сторон, порядка располо -
жения полос, ширины полос, помещение на флаге каких-либо изображений и надписей и т. п.). 
Статья 24
На различных праздничных и торжественных мероприятиях, проводимых в Республи -
ке Крым, полотнище Государственного флага Республики Крым может вывешиваться верти -
кально. При этом цвета Государственного флага Республики Крым чередуются слева направо 
(синий-белый-красный).
Статья 25
Руководители государственных органов, органов местного самоуправления, а также 
предприятий, учреждений, организаций независимо от форм собственности обязаны соблю -
дать правила размещения Государственного флага Республики Крым в соответствии с положе -
ниями настоящего Закона.
Глава 3. Государственный гимн Республики Крым 
Статья 26 
Государственным гимном Республики Крым является музыкальное произведение компо -
зитора Караманова А. С. на слова Голубевой О. В.
Музыкальная редакция Государственного гимна Республики Крым утверждается Госу -
дарственным Советом Республики Крым.
Статья 27
Государственный гимн Республики Крым исполняется во время торжественных церемо -
ний и иных мероприятий, проводимых Государственным Советом Республики Крым, Советом министров Республики Крым, органами местного самоуправления, другими предприятиями, учреждениями, организациями независимо от организационно-правовых форм и форм соб -
ственности, после Государственного гимна Российской Федерации:
при поднятии Государственного флага Республики Крым; 
после принесения присяги вновь избранным Главой Республики Крым; 
при открытии и закрытии сессий Государственного Совета Республики Крым; 
при открытии и закрытии сессий органов местного самоуправления Республики Крым; 
при встречах и проводах посещающих Республику Крым с официальным визитом глав 
государств и правительств — после исполнения государственного гимна соответствующего государства; 
при открытии памятников, монументов, обелисков и других сооружений в ознаменование 
важнейших исторических событий в жизни Республики Крым; 
при открытии и закрытии торжественных собраний, митингов, шествий, посвященных 
государственным праздникам Республики Крым, а также во время иных торжественных меро -
приятий, проводимых Государственным Советом Республики Крым, Советом министров Ре -
спублики Крым, органами местного самоуправления; 
при проведении спортивных мероприятий, соревнований национального и республикан -
ского уровня;276
 № 1 Ст. 80
в образовательных заведениях Республики Крым при вручении документов об образова -
нии, наград, проведении праздников первого и последнего звонка;
иные случаи обязательного исполнения Государственного гимна Республики Крым уста -
навливаются Государственным Советом Республики Крым.
Статья 28 
Государственный гимн Республики Крым транслируется Государственной телерадиоком -
панией «Крым»:
при радиовещании — ежедневно перед выходом в эфир первой радиопрограммы;
при телевещании — перед выходом в эфир первой телепрограммы;
в новогоднюю ночь после трансляции боя часов, в 24 часа по местному времени, отме -
чающего наступление нового года, после исполнения Государственного гимна Российской  
Федерации.
Статья 29
При исполнении Государственного гимна Российской Федерации и Государственного 
гимна Республики Крым — сначала исполняется Государственный гимн Российской Федера -
ции, затем Государственный гимн Республики Крым. 
Статья 30
При проведении официальных мероприятий за границей исполнение Государственного 
гимна Республики Крым осуществляется в соответствии с правилами дипломатического про -
токола и практики страны пребывания.
Статья 31 
Государственный гимн Республики Крым может исполняться в оркестровом, хоровом, 
оркестрово-хоровом либо ином вокальном варианте. При этом могут использоваться средства 
звуко- и видеозаписи.
Статья 32 
При публичном исполнении Государственного гимна Республики Крым присутствующие 
выслушивают его стоя.
В случае если исполнение Государственного гимна Республики Крым сопровождается 
поднятием Государственного флага Республики Крым, присутствующие поворачиваются к нему лицом.
Статья 33 
Использование Государственного гимна Республики Крым в других музыкальных произ -
ведениях и иных произведениях искусства допускается по разрешению Президиума Государ -
ственного Совета Республики Крым, которое оформляется постановлением.
Статья 34 
Государственный гимн Республики Крым должен исполняться в точном соответствии 
с текстом и музыкальной редакцией, прилагаемыми к настоящему Закону (приложения 4, 5).
Статья 35 
Руководители государственных органов и общественных объединений, органов местного 
самоуправления, предприятий, учреждений и организаций, проводящих соответствующие ме -
роприятия, обязаны соблюдать установленные требования при исполнении Государственного 
гимна Республики Крым.
Глава 4. Регистрация символов Республики Крым и символов  
муниципальных образований Республики Крым 
Статья 36 
Для упорядочения использования символов Республики Крым и муниципальных образо -
ваний Республики Крым, координации работы по созданию символов муниципальных образо -
ваний Республики Крым, проведения единой политики в сфере геральдического обеспечения Республики Крым и муниципальных образований Республики Крым Государственным Сове -
том Республики Крым создается Геральдическая комиссия Республики Крым и утверждается положение о ней. 277
 № 1 Ст. 80
Геральдическая комиссия Республики Крым состоит из девяти членов, которые осущест -
вляют свои полномочия на общественных началах. Членами Геральдической комиссии Респуб -
лики Крым являются председатель, четыре представителя Государственного Совета Республи -
ки Крым и четыре представителя Главы Республики Крым.
Представители Государственного Совета Республики Крым назначаются в состав и от -
зываются из состава Геральдической комиссии Республики Крым постановлением Государ -
ственного Совета Республики Крым, представители Главы Республики Крым — указом Главы 
Республики Крым. 
Председатель Геральдической комиссии Республики Крым назначается постановлением 
Государственного Совета Республики Крым по представлению Председателя Государственно -
го Совета Республики Крым. 
Статья 37 
Государственной регистрацией символов Республики Крым и муниципальных образова -
ний Республики Крым является ее внесение в Государственный геральдический регистр Рос -
сийской Федерации.
Внесению в Государственный геральдический регистр Российской Федерации подлежат 
следующие символы Республики Крым и муниципальных образований Республики Крым:
Государственный герб Республики Крым; Государственный флаг Республики Крым;
государственные награды Республики Крым; 
гербы муниципальных образований Республики Крым;
флаги муниципальных образований Республики Крым.
Для государственной регистрации гербов и флагов муниципальных образований Респуб -
лики Крым в Геральдический совет при Президенте Российской Федерации представляются 
следующие документы:
графическое изображение (рисунок) символа;
геральдическое описание символа;
решение представительного органа муниципального образования, устанавливающее 
символ в качестве официального.
Государственную регистрацию символов Республики Крым и муниципальных образо -
ваний Республики Крым в Геральдическом совете при Президенте Российской Федерации в 
обязательном порядке сопровождает член Геральдической комиссии Республики Крым.
Статья 38 
Геральдическая комиссия Республики Крым ведет Геральдический регистр Республики 
Крым.
Статус, порядок ведения Геральдического регистра Республики Крым устанавливается 
положением о Геральдическом регистре Республики Крым.
Обязательному внесению в Геральдический регистр Республики Крым подлежат: 
Государственный герб Республики Крым;Государственный флаг Республики Крым;Государственный гимн Республики Крым;государственные награды Республики Крым;гербы муниципальных образований Республики Крым;флаги муниципальных образований Республики Крым;награды муниципальных образований Республики Крым;знаки отличия;знаки различия;эмблемы;иные геральдические знаки.Государственный герб Республики Крым, Государственный флаг Республики Крым, го -
сударственные награды Республики Крым вносятся в Геральдический регистр Республики Крым после регистрации в Геральдическом совете при Президенте Российской Федерации.
Гербы муниципальных образований Республики Крым, их флаги, гимны и награды, а 
также знаки отличия, знаки различия, эмблемы, иные геральдические знаки вносятся в Гераль -
дический регистр Республики Крым после принятия решения соответствующими органами о б 
их установлении.278
 № 1 Ст. 80
Подтверждением внесения в Геральдический регистр Республики Крым является соот -
ветствующее свидетельство установленного образца.
Положение о Геральдическом регистре Республики Крым и образец свидетельства 
утверждаются постановлением Государственного Совета Республики Крым.
Глава 5. Ответственность за невыполнение требований 
настоящего Закона и публичное проявление неуважения 
к государственным символам Республики Крым
Статья 39 
Использование Государственного герба Республики Крым, Государственного флага Рес -
публики Крым, исполнение и использование Государственного гимна Республики Крым с на -
рушением настоящего Закона, а также публичное проявление неуважения или надругатель -
ство, выражающиеся в нанесении оскорбительных надписей, в повреждении, уничтожении 
влекут за собой административную ответственность в соответствии с законодательством Рес -
публики Крым.
Глава 6. Заключительные положения
Статья 40
Настоящий Закон вступает в силу со дня опубликования.
Статья 41 
Со дня вступления в силу настоящего Закона признать утратившими силу:Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года 
№ 457-2/99 «О Флаге Автономной Республики Крым»;
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 декабря 2009 года 
№ 1520-5/09 «О внесении изменений в Положение о Флаге Автономной Республики Крым, 
утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 457-2/99»;
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года 
№ 456-2/99 «О Гербе Автономной Республики Крым»;
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года 
№ 458-2/99 «О внесении изменений и дополнений в Постановление Верховного Совета Крыма 
от 26 февраля 1992 года № 24-1 «О Государственном гимне Республики Крым»;
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым «О внесении изменения 
и дополнения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 456-2/99 «О Гербе Автономной Республики Крым»;
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 февраля 1992 года 
№ 24-1 «О Гимне Автономной Республики Крым»;
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2001 года 
№ 1878-2/01 «О Положении о порядке применения Гимна Автономной Республики Крым». 
Статья 42 
Совету министров Республики Крым, исполнительным органам государственной власти 
и органам местного самоуправления привести свои нормативные правовые акты в соответ -
ствие с требованиями настоящего Закона. 
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 июня 2014 года№ 13-ЗРК279
 № 1 Ст. 80
Приложение 1 
к Закону Республики Крым  «О государственных символах Республики Крым»
Рисунок Государственного герба Республики Крым  
в многоцветном варианте
280
 № 1 Ст. 80
Приложение 2 
к Закону Республики Крым  «О государственных символах Республики Крым»
Рисунок Государственного герба Республики Крым  
в одноцветном варианте
281
 № 1 Ст. 80
Приложение 3 
к Закону Республики Крым  «О государственных символах Республики Крым»
многоцветный рисунок 
Государственного флага Республики Крым
Приложение 4 к Закону Республики Крым  «О государственных символах Республики Крым»
музыкальная редакция (ноты) 
Государственного гимна Республики Крым
Музыка А. Караманова
282
 № 1 Ст. 80—81
Приложение 5 
к Закону Республики Крым  «О государственных символах Республики Крым»
Текст 
Государственного гимна Республики Крым
Слова О. Голубевой
Нивы и горы твои волшебны, Родина,
Солнце и море твои целебны, Родина.Эту землю мы сохранимИ внукам оставим цветущий, как сад, Крым,Цветущий, как сад, Крым!Зори свободы тебя согрели, Родина,Братья-народы тебя воспели, Родина.Эту землю мы сохранимИ вместе, крымчане, прославим в веках Крым,Прославим в веках Крым!Славься, Крым! 
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИН яТИИ , ОБНАРОДОВАНИИ , ВСТУПЛЕНИИ  В СИЛУ  
И хРАНЕНИИ  ЗАКОНОВ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫм 
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым 4 июня 2014 года
Настоящий Закон регулирует отношения, возникающие в связи с принятием, обнародова -
нием, опубликованием, вступлением в силу, оформлением, регистрацией законов Республики Крым, а также хранением их подлинников.
Глава 1. Порядок принятия законов Республики Крым 
Статья 1
Закон Республики Крым принимается Государственным Советом Республики Крым  
(далее — Государственный Совет) в двух чтениях большинством голосов от установленного 
числа депутатов Государственного Совета, если иное не предусмотрено федеральным законом. 
Решение о принятии закона Республики Крым (далее — закон) оформляется постанов -
лением Государственного Совета, предусматривающим направление принятого закона Главе 
Республики Крым для подписания и обнародования. 
Статья 2
Датой принятия закона считается день его принятия Государственным Советом во вто -
ром чтении.
Принятый Государственным Советом закон в течение пяти дней направляется Главе Рес -
публики Крым для подписания и обнародования. 
Принятый Государственным Советом закон направляется Главе Республики Крым на  
бумажном носителе, а также в электронном виде.81283
 № 1 Ст. 81
Статья 3
Глава Республики Крым в течение четырнадцати дней со дня поступления закона под -
писывает и обнародует его либо отклоняет.
Глава Республики Крым возвращает отклоненный закон в Государственный Совет  
с обоснованием его отклонения (далее — заключение Главы Республики Крым) либо с пред -
ложением о внесении в него изменений (далее — поправки Главы Республики Крым).
Статья 4
Если Глава Республики Крым отклонит закон, Государственный Совет вновь рассматри -
вает данный закон в порядке, установленном Регламентом Государственного Совета. 
При повторном рассмотрении закона, отклоненного Главой Республики Крым, Государ -
ственный Совет вправе:
а) одобрить закон в ранее принятой редакции;
б) принять все поправки Главы Республики Крым путем голосования за их принятие в 
целом; 
в) принять или отклонить часть поправок Главы Республики Крым путем голосования по 
каждой поправке отдельно.
Если при повторном рассмотрении закона, отклоненного Главой Республики Крым, закон 
в ранее принятой редакции одобрен не менее чем двумя третями голосов от установленного числа депутатов Государственного Совета, он в течение пяти дней направляется Главе Респуб -
лики Крым и подлежит подписанию и обнародованию Главой Республики Крым в течение семи дней с даты поступления.
Статья 5
Регистрация (нумерация) закона осуществляется после подписания его Главой Республи -
ки Крым, до его опубликования.
Датой закона является дата его подписания Главой Республики Крым. Порядковые номера законам, подписанным Главой Республики Крым, присваиваются по 
единой нумерации, которая ведется с начала работы очередного созыва депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым и до конца созыва. 
Нумерация законов производится в порядке возрастания. Порядковый номер 1 присваивается первому закону, принятому Государственным Сове -
том, через дефис следует условное буквенное обозначение «ЗРК» (Закон Республики Крым), через дробь указывается год принятия закона. 
При регистрации (нумерации) подписанного Главой Республики Крым закона под текстом 
закона в левом нижнем углу указываются место принятия, дата закона (буквенно-цифровым способом), а также порядковый номер.
Статья 6
После подписания Главой Республики и регистрации закона Глава Республики Крым на -
правляет: 
копию закона в течение трех рабочих дней в Государственный Совет;копию закона в течение семи дней для обнародования в официальном печатном органе 
или официальном печатном издании; 
копию закона в течение десяти дней для опубликования (размещения) на официальном 
интернет-портале правовой информации (www.pravo.gov.ru);
копии законов по официальной рассылке депутатам Государственного Совета Республи -
ки Крым, заинтересованным лицам.
Глава Республики Крым обнародует законы в официальном печатном органе или офици -
альном печатном издании на государственных языках Республики Крым.
Глава 2. Порядок оформления и регистрации законов
Статья 7
Подлинник закона, принятого Государственным Советом и направляемого на подписание 
Главе Республике Крым, должен иметь следующие реквизиты на первой странице:
вверху в центре — воспроизведение многоцветного герба Республики Крым, под ним — 
слова «Закон Республики Крым», под ними — его название; 284
 № 1 Ст. 81
ниже слева — слова «Принят Государственным Советом Республики Крым», справа — 
дата принятия Государственным Советом. 
Статья 8
Подлинник закона подписывается Главой Республики Крым и регистрируется с указани -
ем следующих реквизитов на последней странице закона: наименование должности, личная 
подпись Главы Республики Крым, место принятия, дата подписания и регистрационный номер закона (например: 
Глава Республики Крым (личная подпись) И. ФА мИЛИ я 
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года № 1-ЗРК/2014.
Глава 3. Порядок опубликования и вступления в силу законов
Статья 9
Обнародованием законов является:официальное опубликование в официальном печатном издании, определенном указом 
Главы Республики Крым для их официального опубликования, или (и) в официальном печат -
ном органе или официальном печатном издании Государственного Совета;
опубликование (размещение) на «Официальном интернет-портале правовой информа -
ции» (www.pravo.gov.ru).
Законы обнародуются в официальных печатных органах в течение семи дней после дня их 
подписания Главой Республики Крым.
Законы публикуются (размещаются) на «Официальном интернет-портале правовой ин -
формации» (www.pravo.gov.ru) в течение 10 дней со дня их подписания, что является офици -
альным опубликованием.
Официальное опубликование не исключает применение других форм обнародования: 
опубликование в специальных изданиях, отраслевых журналах (неофициальное опубликова -
ние), оглашение по радио, телевидению и т. д.
Статья 10
Днем официального опубликования закона считается день первой публикации его пол -
ного текста в официальных печатных органах или официальных печатных изданиях или раз -
мещение (опубликование) на «Официальном интернет-портале правовой информации» (www.pravo.gov.ru).
Если текст закона публикуется частями, то днем его официального опубликования явля -
ется день публикации последней части закона. 
Законы не могут применяться, если они официально не опубликованы. Порядок осуществления контроля за опубликованием и (или) размещением, соответстви -
ем опубликованных и (или) размещенных текстов законов их подлинникам устанавливается Главой Республики Крым. 
Статья 11
Законы могут быть опубликованы в иных печатных средствах массовой информации, 
размещены в информационно-телекоммуникационной сети общего пользования (включая Ин -
тернет), в иных электронных справочных системах с обязательной ссылкой на источник их официального опубликования, разосланы органам государственной власти, органам местного самоуправления муниципальных образований, а также доведены до всеобщего сведения по телевидению и радио, переданы по каналам связи.
Статья 12
Государственный Совет вправе принять решение об издании сборника (сборников) за -
конов. 
Текст закона, опубликованный в данном сборнике, является официальным.
Статья 13
Закон вступает в силу на следующий день после его официального опубликования, если 
самим законом не установлен иной порядок вступления в силу. 285
 № 1 Ст. 81
Законы по вопросам защиты прав и свобод человека и гражданина вступают в силу не 
ранее чем через десять дней после их официального опубликования. 
Глава 4. Порядок хранения подлинников законов
Статья 14
Подлинники законов временно (в течение 10 лет) до передачи на постоянное хранение в 
Государственный архив Республики Крым хранятся в порядке, установленном Главой Респуб -
лики Крым. 
Статья 15
Базы данных, содержащие тексты законов, являются собственностью Республики Крым. 
Владение и пользование ими осуществляют Глава Республики Крым, Государственный Совет 
и Совет министров Республики Крым. 
Отчуждение подлинников законов и баз данных, содержащих их тексты, не допускается. 
Статья 16
Учет и сохранность подлинников законов осуществляются в порядке, установленном 
Главой  Республики Крым. 
Глава 5. Заключительные и переходные положения 
Статья 17
Лица, виновные в нарушении положений настоящего Закона, в том числе за утрату и пор -
чу подлинников(а) законов(а), несут ответственность в соответствии с законами Российской Федерации и Республики Крым. 
Ответственность за нарушение правил распространения (публикации) обязательных со -
общений устанавливается законодательством Российской Федерации.
Статья 18
Настоящий Закон вступает силу со дня его официального опубликования, за исключени -
ем части пятой статьи 5, которая вступает в силу со дня проведения первой сессии Государ -
ственного Совета 1-го созыва.
Статья 19
Законы, действующие на территории Республики Крым, до приведения их в соответствие 
с настоящим Законом действуют в части, ему не противоречащей. 
Статья 20
Порядок принятия, обнародования, опубликования, вступления в силу, оформления и ре -
гистрации законов, установленный настоящим Законом, применяется также в отношении тех законов, которые были приняты Государственным Советом, направлены для подписания Главе Республики Крым, но не были подписаны им до вступления в силу настоящего Закона.
Статья 21
Порядок регистрации, хранения подлинников законов, установленный настоящим Зако -
ном, применяется также в отношении законов, которые до вступления в силу настоящего Зако -
на были приняты Государственным Советом, подписаны Главой Республики Крым и вступили в силу.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 июня 2014 года № 14-ЗРК
_____________286
 № 1 Ст. 82
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ  ГРАНИ ц м УНИ цИПАЛЬНЫ х ОБРАЗОВАНИЙ  
И СТАТУСЕ  мУНИ цИПАЛЬНЫ х ОБРАЗОВАНИЙ  В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым 4 июня 2014 года
Статья 1
1. Наделить следующие муниципальные образования статусом городских округов:
1) город Алушта — городской округ Алушта;2) город Армянск — городской округ Армянск;3) город Джанкой — городской округ Джанкой; 4) город Евпатория — городской округ Евпатория;5) город Керчь — городской округ Керчь;6) город Красноперекопск — городской округ Красноперекопск;7) город Саки — городской округ Саки;8) город Симферополь — городской округ Симферополь;9) город Судак — городской округ Судак;10) город Феодосия — городской округ Феодосия;11) город Ялта — городской округ Ялта.2. Установить перечень населенных пунктов, входящих в состав городского округа Алушта:1) город Алушта;2) поселок городского типа Партенит;3) село Изобильное;4) село Верхняя Кутузовка;5) село Нижняя Кутузовка;6) поселок Розовый;7) село Лучистое;8) поселок Лаванда;9) поселок Семидворье;10) село Малый Маяк;11) поселок Бондаренково;12) село Виноградное;13) село Запрудное;14) село Кипарисное;15) село Лавровое;16) село Лазурное;17) село Нижнее Запрудное;18) село Пушкино;19) поселок Утес;20) поселок Чайка;21) село Малореченское;22) село Генеральское;23) село Рыбачье;24) село Солнечногорское;25) село Приветное;26) село Зеленогорье.3. Установить перечень населенных пунктов, входящих в состав городского округа 
Армянск  :
1) город Армянск;
2) село Суворово;
3) село Волошино;82287
 № 1 Ст. 82
4) село Перекоп.
4. Установить перечень населенных пунктов, входящих в состав городского округа Джан -
кой:
город Джанкой.5. Установить перечень населенных пунктов, входящих в состав городского округа Евпа -
тория:
1) город Евпатория;2) поселок городского типа Заозерное;3) поселок городского типа Мирный;4) поселок городского типа Новоозерное.6. Установить перечень населенных пунктов, входящих в состав городского округа Керчь:город Керчь.7. Установить перечень населенных пунктов, входящих в состав городского округа 
Красно  перекопск:
город Красноперекопск.
8. Установить перечень населенных пунктов, входящих в состав городского округа Саки:город Саки.9. Установить перечень населенных пунктов, входящих в состав городского округа Сим -
ферополь:
1) город Симферополь;2) поселок городского типа Грэсовский;3) поселок городского типа Аэрофлотский;4) поселок городского типа Комсомольское;5) поселок Битумное;6) поселок городского типа Аграрное.10. Установить перечень населенных пунктов, входящих в состав городского округа Судак:1) город Судак;2) поселок городского типа Новый Свет;3) село Веселое;4) село Грушевка;5) село Переваловка;6) село Холодовка;7) село Дачное;8) село Лесное;9) село Междуречье;10) село Ворон;11) село Морское;12) село Громовка;13) село Солнечная Долина;14) село Богатовка;15) село Миндальное;16) село Прибрежное.11. Установить перечень населенных пунктов, входящих в состав городского округа Фео -
досия:
1) город Феодосия;2) поселок городского типа Коктебель;3) село Наниково;4) поселок городского типа Орджоникидзе;5) поселок городского типа Приморский;6) поселок городского типа Щебетовка;7) поселок городского типа Курортное;8) село Краснокаменка;9) село Береговое;10) село Степное;11) село Узловое;12) село Насыпное;288
 № 1 Ст. 82
13) село Ближнее;
14) село Виноградное;15) село Подгорное;16) село Пионерское;17) село Солнечное;18) село Южное.12. Установить перечень населенных пунктов, входящих в состав городского округа Ялта:1) город Ялта;2) город Алупка;3) поселок городского типа Гаспра;4) поселок городского типа Гурзуф;5) поселок городского типа Краснокаменка;6) поселок Даниловка;7) поселок Линейное;8) поселок Партизанское;9) поселок городского типа Кореиз;10) поселок городского типа Ливадия;11) поселок городского типа Виноградное;12) поселок городского типа Курпаты;13) поселок городского типа Ореанда;14) поселок Высокогорное;15) поселок Горное;16) поселок Куйбышево;17) поселок Охотничье;18) поселок городского типа Массандра;19) поселок городского типа Отрадное;20) поселок городского типа Восход;21) поселок городского типа Никита;22) поселок городского типа Советское;23) поселок городского типа Симеиз;24) поселок городского типа Береговое;25) поселок городского типа Голубой Залив;26) поселок городского типа Кацивели;27) поселок городского типа Парковое;28) поселок городского типа Понизовка;29) село Оползневое;30) поселок городского типа Форос;31) поселок городского типа Санаторное;32) поселок Олива.
Статья 2
1. Наделить муниципальное образование Бахчисарайский район статусом муниципально -
го района и определить его административным центром город Бахчисарай.
2. Образовать в составе муниципального образования Бахчисарайский район следующие 
муниципальные образования — городское и сельские поселения:
1) городское поселение Бахчисарай;2) Куйбышевское сельское поселение (административный центр — поселок городского 
типа Куйбышево);
3) Почтовское сельское поселение (административный центр — поселок городского типа 
Почтовое);
4) Ароматненское сельское поселение (административный центр — село Ароматное);5) Верхореченское сельское поселение (административный центр — село Верхоречье);
6) Вилинское сельское поселение (административный центр — село Вилино);
7) Голубинское сельское поселение (административный центр — село Голубинка);8) Долинненское сельское поселение (административный центр — село Долинное);
9) Железнодорожненское сельское поселение (административный центр — село Железно -
дорожное);289
 № 1 Ст. 82
10) Зеленовское сельское поселение (административный центр — село Зеленое);
11) Каштановское сельское поселение (административный центр — село Каштаны);12) Красномакское сельское поселение (административный центр — село Красный Мак);13) Песчановское сельское поселение (административный центр — село Песчаное);14) Плодовское сельское поселение (административный центр — село Плодовое);15) Скалистовское сельское поселение (административный центр — село Скалистое);16) Табачненское сельское поселение (административный центр — село Табачное);17) Тенистовское сельское поселение (административный центр — село Тенистое);18) Угловское сельское поселение (административный центр — село Угловое).3. Установить перечни населенных пунктов в городском и сельских поселениях, входя -
щих в состав муниципального образования Бахчисарайский район:
1) городское поселение Бахчисарай: город Бахчисарай, поселок городского типа Научный;2) Куйбышевское сельское поселение: поселок городского типа Куйбышево, село Большое 
Садовое, село Высокое, село Малое Садовое, село Новоульяновка, село Танковое;
3) Почтовское сельское поселение: поселок городского типа Почтовое, село Заветное, село 
Зубакино, село Казанки, село Малиновка, село Нововасильевка, село Новопавловка, село При -
ятное Свидание, село Растущее, село Самохвалово, село Севастьяновка, поселок Стальное, село Тополи;
4) Ароматненское сельское поселение: село Ароматное, село Викторовка, село Маловид -
ное, село Репино, село Розовое;
5) Верхореченское сельское поселение: село Верхоречье, село Баштановка, село Кудрино, 
село Машино, село Предущельное, село Синапное;
6) Вилинское сельское поселение: село Вилино, село Рассадное;7) Голубинское сельское поселение: село Голубинка, село Аромат, село Богатое Ущелье, 
село Нижняя Голубинка, село Новополье, село Поляна, село Путиловка, село Соколиное, село Солнечноселье;
8) Долинненское сельское поселение: село Долинное, село Новенькое, село Фурмановка;9) Железнодорожненское сельское поселение: село Железнодорожное, село Белокаменное, 
село Дачное, село Мостовое, село Речное, поселок Сирень, село Тургеневка ;
10) Зеленовское сельское поселение: село Зеленое, село Богатырь, село Многоречье, село 
Нагорное, село Плотинное, село Счастливое;
11) Каштановское сельское поселение: село Каштаны, село Отрадное, село Кочергино, 
село Шевченково; 
12) Красномакское сельское поселение: село Красный Мак, село Залесное, село Ходжа 
Сала, село Холмовка;
13) Песчановское сельское поселение село Песчаное, село Береговое;14) Плодовское сельское поселение: село Плодовое, село Брянское, село Горка, село 
Дубров  ка, село Дорожное;
15) Скалистовское сельское поселение: село Скалистое, село Глубокий Яр, село Прохлад -
ное, село Трудолюбовка; 
16) Табачненское сельское поселение: село Табачное;
17) Тенистовское сельское поселение: село Тенистое, село Айвовое, село Красная Заря, 
село Некрасовка, село Суворово; 
18) Угловское сельское поселение: село Угловое.
Статья 3
1. Наделить муниципальное образование Белогорский район статусом муниципального 
района и определить его административным центром город Белогорск.
2. Образовать в составе муниципального образования Белогорский район следующие му -
ниципальные образования — городское и сельские поселения:
1) городское поселение Белогорск;2) Зуйское сельское поселение (административный центр — поселок городского типа Зуя);3) Ароматновское сельское поселение (административный центр — село Ароматное);4) Богатовское сельское поселение (административный центр — село Богатое);5) Васильевское сельское поселение (административный центр — село Васильевка);6) Вишенское сельское поселение (административный центр — село Вишенное);290
 № 1 Ст. 82
7) Зеленогорское сельское поселение (административный центр — село Зеленогорское);
8) Земляничненское сельское поселение (административный центр — село Земляничное);9) Зыбинское сельское поселение (административный центр — село Зыбины);10) Криничненское сельское поселение (административный центр — село Криничное);11) Крымскорозовское сельское поселение (административный центр — село Крымская 
Роза);
12) Курское сельское поселение (административный центр — село Курское);13) Мельничное сельское поселение (административный центр — село Мельничное);14) Мичуринское сельское поселение (административный центр — село Мичуринское);15) Муромское сельское поселение (административный центр — село Муромское);16) Новожиловское сельское поселение (административный центр — село Новожиловка);17) Русаковское сельское поселение (административный центр — село Русаковка);18) Цветочненское сельское поселение (административный центр — село Цветочное);19) Чернопольское сельское поселение (административный центр — село Чернополье).3. Установить перечни населенных пунктов в городском и сельских поселениях, входя -
щих в состав муниципального образования Белогорский район:
1) городское поселение Белогорск: город Белогорск;2) Зуйское сельское поселение: поселок городского типа Зуя, село Баланово, село Бараба -
ново, село Верхние Орешники, село Владимировка, село Литвиненково, село Нижние Орешни -
ки, село Петрово, село Украинка;
3) Ароматновское сельское поселение: село Ароматное, село Красногорье, село Курорт -
ное;
4) Богатовское сельское поселение: село Богатое, село Горлинка, село Красная Слобода, 
село Мелехово, село Поворотное, село Русское, село Черемисовка;
5) Васильевское сельское поселение: село Васильевка, село Малиновка, село Некрасово, 
село Павловка, село Пролом, село Северное; 
6) Вишенское сельское поселение: село Вишенное, село Белая Скала, село Мироновка;7) Зеленогорское сельское поселение: село Зеленогорское, село Балки, село Межгорье, 
село Новогригорьевка, село Новокленово, село Овражки, село Александровка, село Пасечное, село Пчелиное, село Яковлевка;
8) Земляничненское сельское поселение: село Земляничное, село Еленовка, село Опыт -
ное, село Радостное, село Родники, село Синекаменка, село Учебное;
9) Зыбинское сельское поселение: село Зыбины, село Мельники; 10) Криничненское сельское поселение: село Криничное, село Алексеевка, село Голова -
новка, село Карасевка, село Кирпичное, село Красноселовка, село Яблочное; 
11) Крымскорозовское сельское поселение: село Крымская Роза, село Вишневое;12) Курское сельское поселение: село Курское, село Тополевка; 13) Мельничное сельское поселение: село Мельничное, село Ударное; 14) Мичуринское сельское поселение: село Мичуринское, село Лечебное;15) Муромское сельское поселение: село Муромское, село Дивное, село Кривцово, село 
Сенное, село Хлебное; 
16) Новожиловское сельское поселение: село Новожиловка, село Анновка, село Новоалек -
сандровка, село Тургенево; 
17) Русаковское сельское поселение: село Русаковка, село Луговое; 18) Цветочненское сельское поселение: село Цветочное, село Долиновка;19) Чернопольское сельское поселение: село Чернополье, село Дозорное, село Кизиловка, 
село Ульяновка. 
Статья 4
1. Наделить муниципальное образование Джанкойский район статусом муниципального 
района и определить его административным центром город Джанкой.
2. Образовать в составе муниципального образования Джанкойский район следующие 
муниципальные образования — сельские поселения:
1) Азовское сельское поселение (административный центр — поселок городского типа 
Азовское);
2) Вольновское сельское поселение (административный центр — поселок городского типа 
Вольное);291
 № 1 Ст. 82
3) Ермаковское сельское поселение (административный центр — село Ермаково);
4) Завет-Ленинское сельское поселение (административный центр — село Завет-
Ленинский);
5) Заречненское сельское поселение (административный центр — село Заречное);6) Изумрудновское сельское поселение (административный центр — село Изумрудное);7) Кондратьевское сельское поселение (административный центр — село Кондратьево);8) Крымковское сельское поселение (административный центр — село Крымка);9) Лобановское сельское поселение (административный центр — село Лобаново);10) Луганское сельское поселение (административный центр — село Луганское);11) Майское сельское поселение (административный центр — село Майское);12) Масловское сельское поселение (административный центр — село Маслово);13) Медведевское сельское поселение (административный центр — село Медведевка);14) Мирновское сельское поселение (административный центр — село Мирновка);15) Новокрымское сельское поселение (административный центр — село Новокрымское);16) Пахаревское сельское поселение (административный центр — село Пахаревка);17) Победненское сельское поселение (административный центр — село Победное);18) Просторненское сельское поселение (административный центр — село Просторное);19) Роскошненское сельское поселение (административный центр — село Роскошное);20) Рощинское сельское поселение (административный центр — село Рощино);21) Светловское сельское поселение (административный центр — село Светлое);22) Стальненское сельское поселение (административный центр — село Стальное);23) Табачненское сельское поселение (административный центр — село Табачное);24) Целинное сельское поселение (административный центр — село Целинное);25) Чайкинское сельское поселение (административный центр — село Чайкино);26) Ярковское сельское поселение (административный центр — село Яркое);27) Яркополенское сельское поселение (административный центр — село Яркое Поле);28) Яснополянское сельское поселение (административный центр — село Яснополянское).3. Установить перечни населенных пунктов в городском и сельских поселениях, входя -
щих в состав муниципального образования Джанкойский район:
1) Азовское сельское поселение: поселок городского типа Азовское; 2) Вольновское сельское поселение: поселок городского типа Вольное; 3) Ермаковское сельское поселение: село Ермаково, село Витвистое, село Копани, село 
Островское, село Придорожное, село Соленое Озеро, село Столбовое; 
4) Завет-Ленинское сельское поселение: село Завет-Ленинский, село Зеленый Яр, село 
Мартыновка, село Мелководное, село Пушкино, село Солонцовое;
5) Заречненское сельское поселение: село Заречное, село Армейское, село Болотное, по -
селок Митюрино, село Низинное, село Перепелкино, село Смежное;
6) Изумрудновское сельское поселение: село Изумрудное, село Дмитриевка, село Кали -
новка, село Мичуриновка, село Новостепное, село Овощное; 
7) Кондратьевское сельское поселение: село Кондратьево, поселок Дорожное, село Руби -
новка, село Советское;
8) Крымковское сельское поселение: село Крымка; 9) Лобановское сельское поселение: село Лобаново, село Жилино, село Марьино, село 
Ордено  носное, поселок Ясное; 
10) Луганское сельское поселение: село Луганское, село Ковыльное, село Пробуждение, 
село Тутовое, село Ударное; 
11) Майское сельское поселение: село Майское, село Ближнее, село Ларино, село Октябрь, 
село Полевое; 
12) Масловское сельское поселение: село Маслово, село Комсомольское, село Субботник; 
13) Медведевское сельское поселение: село Медведевка, село Предмостное, село Турге -
нево; 
14) Мирновское сельское поселение: село Мирновка, село Днепровка, село Константинов -
ка, село Рысаково, село Тимофеевка; 
15) Новокрымское сельское поселение: село Новокрымское, село Источное, село Павловка; 16) Пахаревское сельское поселение: село Пахаревка, село Выпасное; 17) Победненское сельское поселение: село Победное, село Новая Жизнь, село Тарасовка; 292
 № 1 Ст. 82
18) Просторненское сельское поселение: село Просторное, село Антоновка, село Апрелев -
ка, село Бородино, село Нижние Отрожки, село Славянское, село Стефановка; 
19) Роскошненское сельское поселение: село Роскошное, село Зерновое; 
20) Рощинское сельское поселение: село Рощино, село Ближнегородское, село Красно -
дольное, село Озерное, село Серноводское; 
21) Светловское сельское поселение: село Светлое, село Благодатное; 22) Стальненское сельское поселение: село Стальное, село Многоводное, село Новокон -
стантиновка, село Новопавловка, село Новофедоровка, село Озерки, село Прозрачное, село Род -
ное; 
23) Табачненское сельское поселение: село Табачное, село Новосельцево, село Федоровка, 
село Хлебное; 
24) Целинное сельское поселение: село Целинное, село Колоски, село Томашовка;25) Чайкинское сельское поселение: село Чайкино, село Мысовое;26) Ярковское сельское поселение: село Яркое, село Ястребцы; 27) Яркополенское сельское поселение: село Яркое Поле, село Арбузовка, село Веселое, 
село Отрадное, поселок Дубровка, село Находка, село Славянка, село Тимирязево;
28) Яснополянское сельское поселение: село Яснополянское, поселок Володино, село 
Рюмшино.
Статья 5
1. Наделить муниципальное образование Кировский район статусом муниципального 
района и определить его административным центром поселок городского типа Кировское.
2. Образовать в составе муниципального образования Кировский район следующие му -
ниципальные образования — городское и сельские поселения:
1) городское поселение Старый Крым;2) Кировское сельское поселение (административный центр — поселок городского типа 
Кировское);
3) Абрикосовское сельское поселение (административный центр — село Абрикосовка);4) Владиславовское сельское поселение (административный центр — село Владиславовка);5) Журавское сельское поселение (административный центр — село Журавки);6) Золотополенское сельское поселение (административный центр — село Золотое Поле);7) Льговское сельское поселение (административный центр — село Льговское);8) Партизанское сельское поселение (административный центр — село Партизаны); 9) Первомайское сельское поселение (административный центр — село Первомайское); 10) Приветненское сельское поселение (административный центр — село Приветное); 11) Синицынское сельское поселение (административный центр — село Синицыно);12) Токаревское сельское поселение (административный центр — село Токарево);13) Яркополенское сельское поселение (административный центр — село Яркое Поле).3. Установить перечни населенных пунктов в городском и сельских поселениях, входя -
щих в состав муниципального образования Кировский район:
1) городское поселение Старый Крым: город Старый Крым;2) Кировское сельское поселение: поселок городского типа Кировское; 3) Абрикосовское сельское поселение: село Абрикосовка, село Бабенково, село Кринички, 
село Матросовка; 
4) Владиславовское сельское поселение: село Владиславовка;
5) Журавское сельское поселение: село Журавки, село Видное, село Маковское, село Ново -
покровка, село Тутовка; 
6) Золотополенское сельское поселение: село Золотое Поле, село Возрождение; 
7) Льговское сельское поселение: село Льговское, село Добролюбовка, село Долинное, 
село Пруды;
8) Партизанское сельское поселение: село Партизаны, село Спасовка; 9) Первомайское сельское поселение: село Первомайское, село Отважное, село Жемчужи -
на Крыма, село Изобильное, село Изюмовка, село Ключевое, село Садовое; 
10) Приветненское сельское поселение: село Приветное, село Айвазовское; 11) Синицынское сельское поселение: село Синицыно, село Васильковое, село Красновка; 
12) Токаревское сельское поселение: село Токарево, село Шубино; 
13) Яркополенское сельское поселение: село Яркое Поле, село Красносельское, село Ново -
федоровка, село Ореховка, село Софиевка, село Трудолюбовка.293
 № 1 Ст. 82
Статья 6
1. Наделить муниципальное образование Красногвардейский район статусом муници -
пального района и определить его административным центром поселок городского типа Крас -
ногвардейское.
2. Образовать в составе муниципального образования Красногвардейский район следую -
щие муниципальные образования — сельские поселения:
1) Красногвардейское сельское поселение (административный центр — поселок городско -
го типа Красногвардейское);
2) Октябрьское сельское поселение (административный центр — поселок городского типа 
Октябрьское);
3) Александровское сельское поселение (административный центр — село Адександровка);
4) Амурское сельское поселение (административный центр — село Амурское);
5) Восходненское сельское поселение (административный центр — село Восход);
6) Зерновское сельское поселение (административный центр — село Зерновое);
7) Калининское сельское поселение (административный центр — село Калинино);
8) Клепининское сельское поселение (административный центр — село Клепинино);9) Колодезянское сельское поселение (административный центр — село Колодезное);
10) Котельниковское сельское поселение (административный центр — село Котельниково);
11) Краснознаменское сельское поселение (административный центр — село Краснозна -
менка);
12) Ленинское сельское поселение (административный центр — село Ленинское);
13) Марьяновское сельское поселение (административный центр — село Марьяновка);
14) Найденовское сельское поселение (административный центр — село Найденовка);15) Новопокровское сельское поселение (административный центр — село Новопокровка);
16) Петровское сельское поселение (административный центр — село Петровка);
17) Полтавское сельское поселение (административный центр — село Полтавка);
18) Пятихатское сельское поселение (административный центр — село Пятихатка);19) Ровновское сельское поселение (административный центр — село Ровное);20) Янтарненское сельское поселение (административный центр — село Янтарное).
3. Установить перечни населенных пунктов в сельских поселениях, входящих в состав 
муниципального образования Красногвардейский район:
1) Красногвардейское сельское поселение: поселок городского типа Красногвардейское, 
поселок Видное;
2) Октябрьское сельское поселение: поселок городского типа Октябрьское; 3) Александровское сельское поселение: село Александровка, село Краснодарка, село 
Тимашовка  ; 
4) Амурское сельское поселение: село Амурское, село Искра, село Новозуевка, село Ново -
ивановка, село Новоалексеевка, село Цветково;
5) Восходненское сельское поселение: село Восход, село Владимирово, село Доходное, 
село Знаменка, село Заря, село Климово, село Нахимово, село Новосельцы, село Плодородное, 
село Чапаево; 
6) Зерновское сельское поселение: село Зерновое, село Новоекатериновка; 
7) Калининское сельское поселение: село Калинино, село Вишняковка, село Коммунары, 
село Победино; 
8) Клепининское сельское поселение: село Клепинино, село Карповка, село Ястребовка; 9) Колодезянское сельское поселение: село Колодезное, село Докучаево, село Пологи;
10) Котельниковское сельское поселение: село Котельниково, село Дубровское, село 
Машин  о; 
11) Краснознаменское сельское поселение: село Краснознаменка, село Радужное, село 
Рогово  , село Симоненко, село Тимошенко, село Трактовое; 
12) Ленинское сельское поселение: село Ленинское, село Звездное, село Прямое;
13) Марьяновское сельское поселение: село Марьяновка, село Ульяновка, село Щербаково; 
14) Найденовское сельское поселение: село Найденовка, село Золотое, село Орловка; 15) Новопокровское сельское поселение: село Новопокровка, село Красная Долина, село 
Мироновка, село Мускатное, село Невское, село Новодолинка, село Проточное;294
 № 1 Ст. 82
16) Петровское сельское поселение: село Петровка, село Ближнее, село Известковое, село 
Красная Поляна, село Кремневка, село Миролюбовка, село Новоэстония, село Пушкино; 
17) Полтавское сельское поселение: село Полтавка, село Комаровка, село Курганное;
18) Пятихатское сельское поселение: село Пятихатка, село Азов, село Заречное, село Мен -
делеево, село Салгирка, село Холмовое;
19) Ровновское сельское поселение: село Ровное, село Молочное, село Некрасово, село Но -
воникольское; 
20) Янтарненское сельское поселение: село Янтарное, село Григорьевка, село Красный 
Партизан, село Удачное. 
Статья 7
1. Наделить муниципальное образование Красноперекопский район статусом муници -
пального района и определить его административным центром город Красноперекопск.
2. Образовать в составе муниципального образования Красноперекопский район следую -
щие муниципальные образования — сельские поселения:
1) Братское сельское поселение (административный центр — село Братское);2) Вишневское сельское поселение (административный центр — село Вишневка);
3) Воинское сельское поселение (административный центр — село Воинка);
4) Ильинское сельское поселение (административный центр — село Ильинка);
5) Ишунское сельское поселение (административный центр — село Ишунь);6) Красноармейское сельское поселение (административный центр — село Красноармей -
ское);
7) Магазинское сельское поселение (административный центр — село Магазинка);8) Новопавловское сельское поселение (административный центр — село Новопавловка);9) Орловское сельское поселение (административный центр — село Орловское);10) Почетненское сельское поселение (административный центр — село Почетное);11) Совхозненское сельское поселение (административный центр — село Совхозное);12) Филатовское сельское поселение (административный центр — село Филатовка).3. Установить перечни населенных пунктов в сельских поселениях, входящих в состав 
муниципального образования Красноперекопский район:
1) Братское сельское поселение: село Братское, село Полтавское, село Сватово; 2) Вишневское сельское поселение: село Вишневка, село Зеленая Нива, село Крепкое, село 
Уткино; 
3) Воинское сельское поселение: село Воинка, село Источное;4) Ильинское сельское поселение: село Ильинка, село Воронцовка, село Курганное, село 
Трактовое; 
5) Ишунское сельское поселение: село Ишунь, село Новорыбацкое, село Пролетарка, село 
Танковое; 
6) Красноармейское сельское поселение: село Красноармейское, село Надеждино, село 
Смушкино; 
7) Магазинское сельское поселение: село Магазинка, село Богачевка, село Новоивановка, 
село Новоалександровка; 
8) Новопавловское сельское поселение: село Новопавловка, село Долинка, село Приволь -
ное; 
9) Орловское сельское поселение: село Орловское, село Знаменка, село Новониколаевка, 
село Шатры; 
10) Почетненское сельское поселение: село Почетное, село Пятихатка; 11) Совхозненское сельское поселение: село Совхозное, село Рисовое, село Таврическое; 
12) Филатовское сельское поселение: село Филатовка, село Карпова Балка. 
Статья 8
1. Наделить муниципальное образование Ленинский район статусом муниципального 
района и определить его административным центром поселок городского типа Ленино.
2. Образовать в составе муниципального образования Ленинский район следующие му -
ниципальные образования — городское и сельские поселения:
1) городское поселение Щелкино;295
 № 1 Ст. 82
2) Багеровское сельское поселение (административный центр — поселок городского типа 
Багерово);
3) Ленинское сельское поселение (административный центр — поселок городского типа 
Ленино);
4) Батальненское сельское поселение административный центр — село Батальное);
5) Белинское сельское поселение (административный центр — село Белинское);6) Виноградненское сельское поселение (административный центр — село Виноградное);7) Войковское сельское поселение (административный центр — село Войково);8) Глазовское сельское поселение (административный центр — село Глазовка);9) Горностаевское сельское поселение (административный центр — село Горностаевка);10) Заветненское сельское поселение (административный центр — село Заветное);11) Ильичевское сельское поселение (административный центр — село Ильичево);12) Калиновское сельское поселение (административный центр — село Калиновка);13) Кировское сельское поселение (административный центр — село Кирово);14) Красногорское сельское поселение (административный центр — село Красногорка);15) Ленинское сельское поселение (административный центр — село Ленинское);16) Луговское сельское поселение (административный центр — село Луговое);17) Марфовское сельское поселение (административный центр — село Марфовка);18) Марьевское сельское поселение (административный центр — село Марьевка);19) Мысовское сельское поселение (административный центр — село Мысовое);20) Новониколаевское сельское поселение (административный центр — село Новонико -
лаевка);
21) Октябрьское сельское поселение (административный центр — село Октябрьское);22) Останинское сельское поселение (административный центр — село Останино);23) Приозерновское сельское поселение (административный центр — село Приозерное);24) Семисотское сельское поселение (административный центр — село Семисотка);25) Уваровское сельское поселение (административный центр — село Уварово);26) Челядиновское сельское поселение (административный центр — село Челядиново);27) Чистопольское сельское поселение (административный центр — село Чистополье).3. Установить перечни населенных пунктов в городском и сельских поселениях, входя -
щих в состав муниципального образования Ленинский район:
1) городское поселение Щелкино: город Щелкино;2) Багеровское сельское поселение: поселок городского типа Багерово, село Ивановка; 3) Ленинское сельское поселение: поселок городского типа Ленино;4) Батальненское сельское поселение: село Батальное, село Южное, село Ячменное; 5) Белинское сельское поселение: село Белинское, село Верхнезаморское, село Золотое, 
село Нижнезаморское, село Новоотрадное, село Станционное; 
6) Виноградненское сельское поселение: село Виноградное, село Романово;7) Войковское сельское поселение: село Войково, село, Бондаренково, поселок Егорово, 
село Курортное; 
8) Глазовское сельское поселение: село Глазовка, село Осовины, село Юркино; 9) Горностаевское сельское поселение: село Горностаевка;10) Заветненское сельское поселение: село Заветное, село Костырино, село Набережное, 
село Яковенково; 
11) Ильичевское сельское поселение: село Ильичево; 12) Калиновское сельское поселение: село Калиновка;13) Кировское сельское поселение: село Кирово, село Вулкановка, село Яркое; 14) Красногорское сельское поселение: село Красногорка, село Королево; 15) Ленинское сельское поселение: село Ленинское, село Фонтан; 16) Луговское сельское поселение: село Луговое, село Ерофеево; 17) Марфовское сельское поселение: село Марфовка, село Новоселовка, село Прудниково; 18) Марьевское сельское поселение: село Марьевка, село Борисовка, село Вязниково, село 
Пташкино; 
19) Мысовское сельское поселение: село Мысовое, село Азовское, село Заводское, село 
Семеновка; 
20) Новониколаевское сельское поселение: село Новониколаевка; 296
 № 1 Ст. 82
21) Октябрьское сельское поселение: село Октябрьское; 
22) Останинское сельское поселение: село Останино; село Зеленый Яр, село Песочное;23) Приозерновское сельское поселение: село Приозерное; 24) Семисотское сельское поселение: село Семисотка, село Каменское, село Львово, село 
Петрово, село Соляное, село Фронтовое; 
25) Уваровское сельское поселение: село Уварово; 26) Челядиновское сельское поселение: село Челядиново, село Огоньки;27) Чистопольское сельское поселение: село Чистополье, село Затишное, село Либкнех -
товка, село Тасуново. 
Статья 9
1. Наделить муниципальное образование Нижнегорский район статусом муниципального 
района и определить его административным центром поселок городского типа Нижнегорский.
2. Образовать в составе муниципального образования Нижнегорский район следующие 
муниципальные образования — сельские поселения:
1) Нижнегорское сельское поселение (административный центр — поселок городского 
типа Нижнегорский);
2) Акимовское сельское поселение (административный центр — село Акимовка);3) Дрофинское сельское поселение (административный центр — село Дрофино);4) Емельяновское сельское поселение (административный центр — село Емельяновка);
5) Желябовское сельское поселение (административный центр — село Желябовка);
6) Жемчужинское сельское поселение (административный центр — село Жемчужина);
7) Зоркинское сельское поселение (административный центр — село Зоркино);8) Ивановское сельское поселение (административный центр — село Ивановка);9) Изобильненское сельское поселение (административный центр — село Изобильное);10) Косточковское сельское поселение (административный центр — село Косточковка);11) Лиственское сельское поселение (административный центр — село Лиственное);12) Митрофановское сельское поселение (административный центр — село Митрофановка);13) Михайловское сельское поселение (административный центр — село Михайловка);14) Новогригорьевское сельское поселение (административный центр — село Новогриго -
рьевка);
15) Охотское сельское поселение (административный центр — село Охотское);16) Пшеничненское сельское поселение (административный центр — село Пшеничное);17) Садовое сельское поселение (административный центр — село Садовое);18) Уваровское сельское поселение (административный центр — село Уваровка);19) Чкаловское сельское поселение (административный центр — село Чкалово).3. Установить перечни населенных пунктов в сельских поселениях, входящих в состав 
муниципального образования Нижнегорский район:
1) Нижнегорское сельское поселение: поселок городского типа Нижнегорский, село Зеле -
ное, село Линейное;
2) Акимовское сельское поселение: село Акимовка, село Двуречье, село Лужки;3) Дрофинское сельское поселение: село Дрофино, село Стрепетово, село Ястребки; 4) Емельяновское сельское поселение: село Емельяновка; 5) Желябовское сельское поселение: село Желябовка, село Ломоносово; 6) Жемчужинское сельское поселение: село Жемчужина, село Пены, село Приречное; 
7) Зоркинское сельское поселение: село Зоркино, село Межевое, село Нежинское, село 
Широкое; 
8) Ивановское сельское поселение: село Ивановка, село Заречье, село Тамбовка, село Та -
расовка; 
9) Изобильненское сельское поселение: село Изобильное; 10) Косточковское сельское поселение: село Косточковка, село Фрунзе; 
11) Лиственское сельское поселение: село Лиственное, село Кирсановка, село Цветущее; 
12) Митрофановское сельское поселение: село Митрофановка, село Буревестник, село 
Плодовое, село Разливы, село Червоное; 
13) Михайловское сельское поселение: село Михайловка, село Кунцево, село Уютное; 
14) Новогригорьевское сельское поселение: село Новогригорьевка, село Владиславовка, 
село Коренное; 297
 № 1 Ст. 82
15) Охотское сельское поселение: село Охотское, село Родники, 
16) Пшеничненское сельское поселение: село Пшеничное, село Дворовое, село Любимов -
ка, село Сливянка; 
17) Садовое сельское поселение: село Садовое, село Кукурузное, село Серово; 18) Уваровское сельское поселение: село Уваровка, село Новоивановка, село Семенное; 19) Чкаловское сельское поселение: село Чкалово, село Великоселье, село Заливное, село 
Коврово, село Луговое, село Степановка.
Статья 10
1. Наделить муниципальное образование Первомайский район статусом муниципального 
района и определить его административным центром поселок городского типа Первомайское.
2. Образовать в составе муниципального образования Первомайский район следующие 
муниципальные образования — сельские поселения:
1) Первомайское сельское поселение (административный центр — поселок городского 
типа Первомайское);
2) Абрикосовское сельское поселение (административный центр — село Абрикосово);3) Алексеевское сельское поселение (административный центр — село Алексеевка);4) Войковское сельское поселение (административный центр — село Войково);5) Гвардейское сельское поселение (административный центр — село Гвардейское);6) Гришинское сельское поселение (административный центр — село Гришино);7) Калининское сельское поселение (административный центр — село Калинино);8) Кормовское сельское поселение (административный центр — село Кормовое);9) Крестьяновское сельское поселение (административный центр — село Крестьяновка);10) Октябрьское сельское поселение (административный центр — село Октябрьское);11) Островское сельское поселение (административный центр — село Островское);12) Правдовское сельское поселение (административный центр — село Правда);13) Сарыбашское сельское поселение (административный центр — село Сары-Баш);14) Стахановское сельское поселение (административный центр — село Стахановка);15) Степновское сельское поселение (административный центр — село Степное);16) Сусанинское сельское поселение (административный центр — село Сусанино); 17) Черновское сельское поселение (административный центр — село Черново).3. Установить перечни населенных пунктов в сельских поселениях, входящих в состав 
муниципального образования Первомайский район:
1) Первомайское сельское поселение: поселок городского типа Первомайское, село Мака -
ровка, село Пшеничное, село Упорное;
2) Абрикосовское сельское поселение: село Абрикосово;3) Алексеевское сельское поселение: село Алексеевка, село Привольное; 4) Войковское сельское поселение: село Войково, село Открытое, село Дмитровка; 5) Гвардейское сельское поселение: село Гвардейское, село Братское, село Еленовка; 6) Гришинское сельское поселение: село Гришино, село Выпасное, село Фрунзе; 7) Калининское сельское поселение: село Калинино, село Левитановка; 8) Кормовское сельское поселение: село Кормовое, село Тихоновка, село Чапаево; 9) Крестьяновское сельское поселение: село Крестьяновка, село Новая Деревня; 
10) Октябрьское сельское поселение: село Октябрьское, село Каменка; 
11) Островское сельское поселение: село Островское, село Мельничное, село Снегиревка; 12) Правдовское сельское поселение: село Правда, село Арбузово, село Матвеевка; 13) Сарыбашское сельское поселение: село Сары-Баш; 14) Стахановское сельское поселение: село Стахановка, село Дальнее; 15) Степновское сельское поселение: село Степное, село Крыловка; 16) Сусанинское сельское поселение: село Сусанино, село Панфиловка, село Ровное;17) Черновское сельское поселение: село Черново, село Каштановка, село Свердловское. 
Статья 11
1. Наделить муниципальное образование Раздольненский район статусом муниципально -
го района и определить его административным центром поселок городского типа Раздольное.
2. Образовать в составе муниципального образования Раздольненский район следующие 
муниципальные образования — сельские поселения:298
 № 1 Ст. 82
1) Новоселовское сельское поселение (административный центр — поселок городского 
типа Новоселовское);
2) Раздольненское сельское поселение (административный центр — поселок городского 
типа Раздольное);
3) Березовское сельское поселение (административный центр — село Березовка);
4) Ботаническое сельское поселение (административный центр — село Ботаническое);5) Зиминское сельское поселение (административный центр — село Зимино);6) Ковыльновское сельское поселение (административный центр — село Ковыльное);7) Кукушкинское сельское поселение (административный центр — село Кукушкино);8) Ручьевское сельское поселение (административный центр — село Ручьи);9) Серебрянское сельское поселение (административный центр — село Серебрянка);10) Славновское сельское поселение (административный центр — село Славное);11) Славянское сельское поселение (административный центр — село Славянское);12) Чернышевское сельское поселение (административный центр — село Чернышево).3. Установить перечни населенных пунктов в сельских поселениях, входящих в состав 
муниципального образования Раздольненский район:
1) Новоселовское сельское поселение: поселок городского типа Новоселовское, село Се -
верное;
2) Раздольненское сельское поселение: поселок городского типа Раздольное;3) Березовское сельское поселение: село Березовка, село Нива, село Ульяновка; 4) Ботаническое сельское поселение: село Ботаническое, село Кумово, село Червоное; 5) Зиминское сельское поселение: село Зимино, село Воронки, село Красноармейское, 
село Овражное; 
6) Ковыльновское сельское поселение: село Ковыльное, село Ветрянка, село Волочаевка, 
село Молочное, село Сенокосное; 
7) Кукушкинское сельское поселение: село Кукушкино, село Огни; 8) Ручьевское сельское поселение: село Ручьи, село Огородное, село Камышное, село 
Коммунарное, село Максимовка, село Федоровка; 
9) Серебрянское сельское поселение: село Серебрянка, село Бахчевка, село Каштановка, 
село Орловка, село Соколы, село Чехово;
10) Славновское сельское поселение: село Славное, село Котовское, село Рылеевка, село 
Стерегущее; 
11) Славянское сельское поселение: село Славянское, село Аврора; 12) Чернышевское сельское поселение: село Чернышево, село Кропоткино, село Портовое. 
Статья 12
1. Наделить муниципальное образование Сакский район статусом муниципального райо -
на и определить его административным центром город Саки.
2. Образовать в составе муниципального образования Сакский район следующие муни -
ципальные образования — сельские поселения:
1) Новофедоровское сельское поселение (административный центр — поселок городского 
типа Новофедоровка);
2) Вересаевское сельское поселение (административный центр — село Вересаево);
3) Веселовское сельское поселение (административный центр — село Веселовка);
4) Виноградовское сельское поселение (административный центр — село Виноградово);5) Воробьевское сельское поселение (административный центр — село Воробьево);6) Геройское сельское поселение (административный центр — село Геройское);7) Добрушинское сельское поселение (административный центр — село Добрушино);8) Зерновское сельское поселение (административный центр — село Зерновое);9) Ивановское сельское поселение (административный центр — село Ивановка);10) Кольцовское сельское поселение (административный центр — село Кольцевое);11) Крайненское сельское поселение (административный центр — село Крайнее);12) Крымское сельское поселение (административный центр — село Крымское);13) Лесновское сельское поселение (административный центр — село Лесновка);14) Митяевское сельское поселение (административный центр — село Митяево);15) Молочненское сельское поселение (административный центр — село Молочное);16) Ореховское сельское поселение (административный центр — село Орехово);299
 № 1 Ст. 82
17) Охотниковское сельское поселение (административный центр — село Охотниково);
18) Ромашкинское сельское поселение (административный центр — село Ромашкино);19) Сизовское сельское поселение (административный центр — село Сизовка);20) Столбовское сельское поселение (административный центр — село Столбовое);21) Суворовское сельское поселение (административный центр — село Суворовское);22) Уютненское сельское поселение (административный центр — село Уютное);23) Фрунзенское сельское поселение (административный центр — село Фрунзе);24) Штормовское сельское поселение (административный центр — село Штормовое).3. Установить перечни населенных пунктов в сельских поселениях, входящих в состав 
муниципального образования Сакский район:
1) Новофедоровское сельское поселение: поселок городского типа Новофедоровка; 2) Вересаевское сельское поселение: село Вересаево, село Глинка; 3) Веселовское сельское поселение: село Веселовка, село Властное, село Наташино, село 
Порфирьевка; 
4) Виноградовское сельское поселение: село Виноградово, село Ветровка;5) Воробьевское сельское поселение: село Воробьево, село Фурманово, село Шаумян, село 
Шишкино;
6) Геройское сельское поселение: село Геройское, село Яркое; 7) Добрушинское сельское поселение: село Добрушино, село Елизаветово, село Известко -
вое, село Солдатское, село Шалаши; 
8) Зерновское сельское поселение: село Зерновое, село Низинное; 9) Ивановское сельское поселение: село Ивановка, село Жаворонки; 10) Кольцовское сельское поселение: село Кольцово, село Огневое, село Нива; 11) Крайненское сельское поселение: село Крайнее, село Вершинное, село Трудовое; 12) Крымское сельское поселение: село Крымское, село Валентиново, село Игоревка, село 
Степное; 
13) Лесновское сельское поселение: село Лесновка, село Владимировка, село Гаршино, 
село Куликовка, село Прибрежное; 
14) Митяевское сельское поселение: село Митяево, село Долинка, село Журавли, село Ли -
стовое, село Шелковичное; 
15) Молочненское сельское поселение: село Молочное, село Абрикосовка, село Витино; 16) Ореховское сельское поселение: село Орехово, село Михайловка, село Червоное, село 
Чеботарка;
17) Охотниковское сельское поселение: село Охотниково, село Громовка, село Карьерное, 
село Наумовка, село Орлянка, поселок Рунное; 
18) Ромашкинское сельское поселение: село Ромашкино, село Колоски; 19) Сизовское сельское поселение: село Сизовка, село Водопойное, село Ильинка, село 
Луговое; 
20) Столбовское сельское поселение: село Столбовое, село Лушино; 21) Суворовское сельское поселение: село Суворовское, село Великое, село Желтокамен -
ка, село Каменоломня, село Лиманное, село Победное, село Туннельное;
22) Уютненское сельское поселение: село Уютное; 23) Фрунзенское сельское поселение: село Фрунзе;24) Штормовское сельское поселение: село Штормовое, село Крыловка, село Поповка, 
село Приветное, село Хуторок.
Статья 13
1. Наделить муниципальное образование Симферопольский район статусом муниципаль -
ного района и определить его административным центром город Симферополь.
2. Образовать в составе муниципального образования Симферопольский район следую -
щие муниципальные образования — сельские поселения:
1) Гвардейское сельское поселение (административный центр — поселок городского типа 
Гвардейское);
2) Николаевское сельское поселение (административный центр — поселок городского 
типа Николаевка);
3) Молодежненское сельское поселение (административный центр — поселок городского 
типа Молодежное);300
 № 1 Ст. 82
4) Школьненское сельское поселение (административный центр — поселок Школьное);
5) Добровское сельское поселение (административный центр — село Доброе);6) Донское сельское поселение (административный центр — село Донское);7) Журавлевское сельское поселение (административный центр — село Журавлевка);8) Кольчугинское сельское поселение (административный центр — село Кольчугино);9) Мазанское сельское поселение (административный центр — село Мазанка);10) Мирновское сельское поселение (административный центр — село Мирное);11) Новоандреевское сельское поселение (административный центр — село Новоандреевка);12) Новоселовское сельское поселение (административный центр — село Новоселовка);13) Первомайское сельское поселение (административный центр — село Первомайское);14) Перовское сельское поселение (административный центр — село Перово);15) Пожарское сельское поселение (административный центр — село Пожарское);16) Родниковское сельское поселение (административный центр — село Родниковое);17) Скворцовское сельское поселение (административный центр — село Скворцово);18) Трудовское сельское поселение (административный центр — село Трудовое);19) Укромновское сельское поселение (административный центр — село Укромное);20) Урожайновское сельское поселение (административный центр — село Урожайное);21) Чистенское сельское поселение (административный центр — село Чистенькое);22) Широковское сельское поселение (административный центр — село Широкое).3. Установить перечни населенных пунктов в сельских поселениях, входящих в состав 
муниципального образования Симферопольский район:
1) Гвардейское сельское поселение: поселок городского типа Гвардейское, село Красная 
Зорька, село Маленькое, село Новый Сад, село Софиевка;
2) Николаевское сельское поселение: поселок городского типа Николаевка, село Алексан -
дровка, село Винницкое, село Ключевое, село Петровка, село Раздолье, село Тепловка;
3) Молодежненское сельское поселение: поселок городского типа Молодежное, село Сол -
нечное;
4) Школьненское сельское поселение: поселок Школьное;5) Добровское сельское поселение: село Доброе, село Андрусово, село Заречное, село 
Краснолесье, село Лозовое, село Мраморное, село Перевальное, село Петропавловка, село Пио -
нерское, село Привольное, село Ферсманово, село Чайковское;
6) Донское сельское поселение: село Донское, село Верхнекурганное, поселок Давыдово, 
село Дмитрово, село Кленовка, село Нижнекурганное, село Спокойное;
7) Журавлевское сельское поселение: село Журавлевка, село Сторожевое, село Сумское;8) Кольчугинское сельское поселение: село Кольчугино, село Прудовое, село Равнополье; 9) Мазанское сельское поселение: село Мазанка, село Красновка, село Лесноселье, село 
Опушки, село Соловьевка; 
10) Мирновское сельское поселение: село Мирное, село Белоглинка, село Грушевое;11) Новоандреевское сельское поселение: село Новоандреевка, село Сухоречье, село Ха -
ритоновка; 
12) Новоселовское сельское поселение: село Новоселовка;13) Первомайское сельское поселение: село Первомайское, село Красное, село Чайкино; 14) Перовское сельское поселение: село Перово, село Веселое, село Дубки, село Залесье, 
село Каштановое, село Кизиловка, село Клиновка, село Ключи, село Константиновка, село Мо -
лочное, село Новониколаевка, село Обрыв, село Партизанское, село Теплое, село Топольное, село Украинка;
15) Пожарское сельское поселение: село Пожарское, село Водное, село Демьяновка, се- 
ло Лекарственное; 
16) Родниковское сельское поселение: село Родниково, село Аркадьевка, село Кубанское, 
село Курганное, село Новый Мир, село Шафранное; 
17) Скворцовское сельское поселение: село Скворцово, село Колодезное, село Межгорное, 
село Передовое; 
18) Трудовское сельское поселение: село Трудовое, поселок Айкаван, село Акрополис, се- 
ло Ана-Юрт, село Денисовка, село Дружное, село Ивановка, село Лазаревка, село Строгоновка; 
19) Укромновское сельское поселение: село Укромное, село Совхозное; 20) Урожайновское сельское поселение: село Урожайное, село Живописное; 301
 № 1 Ст. 82
21) Чистенское сельское поселение: село Чистенское, село Камышинка, село Левадки, 
село Новозбурьевка, село Трехпрудное, село Трудолюбово, село Фонтаны; 
22) Широковское сельское поселение: село Широкое, село Дивное, село Куприно, село 
Пролетное. 
Статья 14
1. Наделить муниципальное образование Советский район статусом муниципального 
района и определить его административным центром поселок городского типа Советский.
2. Образовать в составе муниципального образования Советский район следующие муни -
ципальные образования — сельские поселения:
1) Советское сельское поселение (административный центр — поселок городского типа 
Советский);
2) Дмитровское сельское поселение (административный центр — село Дмитровка);
3) Заветненское сельское поселение (административный центр — село Заветное);4) Ильичевское сельское поселение (административный центр — село Ильичево);5) Красногвардейское сельское поселение (административный центр — село Красногвар -
дейское);
6) Краснофлотское сельское поселение (административный центр — село Краснофлот -
ское);
7) Некрасовское сельское поселение (административный центр — село Некрасовка);8) Прудовское сельское поселение (административный центр — село Пруды);9) Пушкинское сельское поселение (административный центр — село Пушкино);10) Урожайновское сельское поселение (административный центр — село Урожайное);11) Чапаевское сельское поселение (административный центр — село Чапаевка);12) Черноземненское сельское поселение (административный центр — село Черноземное).3. Установить перечни населенных пунктов в сельских поселениях, входящих в состав 
муниципального образования Советский район:
1) Советское сельское поселение: поселок городского типа Советский;2) Дмитровское сельское поселение: село Дмитровка, село Ровенки; 3) Заветненское сельское поселение: село Заветное, село Пчельники; 4) Ильичевское сельское поселение: село Ильичево, село Восточное, село Георгиевка, село 
Дятловка, село Надежда, село Речное, село Шахтино; 
5) Красногвардейское сельское поселение: село Красногвардейское, село Лоховка, село 
Лучевое; 
6) Краснофлотское сельское поселение: село Краснофлотское, село Варваровка, село Ле -
бединка, село Марково; 
7) Некрасовское сельское поселение: село Некрасовка, село Октябрьское;8) Прудовское сельское поселение: село Пруды, село Привольное; 9) Пушкинское сельское поселение: село Пушкино, село Маковка; 10) Урожайновское сельское поселение: село Урожайное, село Присивашное; 11) Чапаевское сельское поселение: село Чапаевка, село Коломенское, село Николаевка, 
село Новый Мир, село Новоселовка, село Хлебное; 
12) Черноземненское сельское поселение: село Черноземное, село Алмазное, село Демья -
новка, село Корнеевка, село Раздольное.
Статья 15
1. Наделить муниципальное образование Черноморский район статусом муниципального 
района и определить его административным центром поселок городского типа Черноморское.
2. Образовать в составе муниципального образования Черноморский район следующие 
муниципальные образования — сельские поселения:
1) Черноморское сельское поселение (административный центр — поселок городского 
типа Черноморское);
2) Далековское сельское поселение (административный центр — село Далекое);3) Кировское сельское поселение (административный центр — село Кировское);4) Краснополянское сельское поселение (административный центр — село Красная Поляна);5) Красноярское сельское поселение (административный центр — село Красноярское);6) Медведевское сельское поселение (административный центр — село Медведево);302
 № 1 Ст. 82—83
7) Межводненское сельское поселение (административный центр — село Межводное);
8) Новоивановское сельское поселение (административный центр — село Новоивановка);9) Новосельское сельское поселение (административный центр — село Новосельское);10) Окуневское сельское поселение (административный центр — село Окуневка);11) Оленевское сельское поселение (административный центр — село Оленевка).3. Установить перечни населенных пунктов в сельских поселениях, входящих в состав 
муниципального образования Черноморский район:
1) Черноморское сельское поселение: поселок городского типа Черноморское;2) Далековское сельское поселение: село Далекое, село Владимировка, село Журавлевка, 
село Зоряное, село Северное;
3) Кировское сельское поселение: село Кировское, село Дозорное, село Задорное, поселок 
Низовка;
4) Краснополянское сельское поселение: село Красная Поляна, село Внуково, село Куз -
нецкое;
5) Красноярское сельское поселение: село Красноярское, село Ленское; 6) Медведевское сельское поселение: село Медведево, поселок Озеровка; 7) Межводненское сельское поселение: село Межводное, село Водопойное, село Зайцево, 
село Новоульяновка, село Снежное; 
8) Новоивановское сельское поселение: село Новоивановка, село Хмелево; 9) Новосельское сельское поселение: село Новосельское, село Артемовка; 10) Окуневское сельское поселение: село Окуневка, село Громово, село Знаменское, село 
Красносельское, село Марьино; 
11) Оленевское сельское поселение: село Оленевка, село Калиновка, село Маяк. 
Статья 16
Установить границы муниципальных образований, перечисленных в настоящем Законе, 
в пределах границ, действовавших на день принятия Республики Крым в состав Российской Федерации.
Статья 17 
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 июня 2014 года№ 15-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СТРУКТУРЕ  И НАИ мЕНОВАНИИ  ОРГАНОВ  м ЕСТНОГО  
САмОУПРАВЛЕНИ я В Р ЕСПУБЛИКЕ  К РЫм, ЧИСЛЕННОСТИ ,  
СРОКА х ПОЛНО мОЧИЙ  И ДАТЕ  ПРОВЕДЕНИ я ВЫБОРОВ  
ДЕПУТАТОВ  ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫ х ОРГАНОВ  м УНИ цИПАЛЬНЫ х 
ОБРАЗОВАНИЙ  ПЕРВОГО  СОЗЫВА  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым 4 июня 2014 года
Статья 1
Установить следующую структуру органов местного самоуправления муниципальных 
образований, впервые образованных в Республике Крым в соответствии с Законом Республики 83303
 № 1 Ст. 83
Крым «Об установлении границ муниципальных образований и статусе муниципальных об -
разований в Республике Крым», и порядок их формирования:
1) в городских округах, городских поселениях:
а) представительный орган муниципального образования, состоящий из депутатов, из -
бираемых на муниципальных выборах; 
б) глава муниципального образования, избираемый представительным органом муници -
пального образования из своего состава и исполняющий полномочия его председателя; 
в) местная администрация (исполнительно-распорядительный орган муниципального об -
разования), которую возглавляет глава местной администрации, назначаемый на должность по контракту, заключаемому по результатам конкурса на замещение указанной должности в соответствии со статьей 37 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
2) в сельских поселениях:а) представительный орган муниципального образования, состоящий из депутатов, из -
бираемых на муниципальных выборах;
б) глава муниципального образования, избираемый представительным органом муници -
пального образования из своего состава, возглавляющий исполнительно-распорядительный орган и исполняющий полномочия председателя представительного органа муниципального образования;
3) в муниципальных районах:а) представительный орган муниципального образования, состоящий из депутатов пред -
ставительных органов поселений, входящих в состав муниципального района, избираемых представительными органами поселений из своего состава в соответствии с равной независимо от численности населения поселения нормой представительства — 2 депутата от поселения; 
б) глава муниципального образования, избираемый представительным органом муници -
пального образования из своего состава и исполняющий полномочия его председателя; 
в) местная администрация (исполнительно-распорядительный орган муниципального об -
разования), которую возглавляет глава местной администрации, назначаемый на должность по контракту, заключаемому по результатам конкурса на замещение указанной должности в соответствии со статьей 37 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
Статья 2
Установить следующие наименования представительного органа муниципального обра -
зования: 
а) в сельских поселениях — «сельский совет»;
б) в городских поселениях и городских округах — «городской совет»;
в) в муниципальных районах — «райо нный совет».
Статья 3
Установить следующие наименования должностей глав муниципальных образований: а) в сельских поселениях — «председатель сельского совета»;б) в городских поселениях и городских округах — «председатель городского совета»;в) в муниципальных районах — «председатель районного совета».
Статья 4
Установить следующие наименования местных администраций (исполнительно-
распорядительных органов муниципальных образований): 
а) в сельских поселениях — «администрация сельского совета»;б) в городских поселениях и городских округах — «администрация города»;в) в муниципальных районах — «администрация района».
Статья 5
Установить следующую численность депутатов представительных органов городских 
округов и городских поселений в Республике Крым, избираемых на муниципальных выборах:
1) в городских округах:а) город Алушта — 24 депутата;304
 № 1 Ст. 83
б) город Армянск — 22 депутата;
в) город Джанкой — 24 депутата; г) город Евпатория — 28 депутатов;д) город Керчь — 28 депутатов;е) город Красноперекопск — 24 депутата;ж) город Саки — 22 депутата;з) город Симферополь — 38 депутатов;и) город Судак — 24 депутата;к) город Феодосия — 28 депутатов;л) город Ялта — 28 депутатов.2) в городских поселениях: а) городское поселение Бахчисарай — 22 депутата;б) городское поселение Белогорск — 20 депутатов;в) городское поселение Старый Крым — 20 депутатов;г) городское поселение Щелкино — 20 депутатов.
Статья 6
1. Установить, что численность депутатов представительных органов сельских поселений 
Виноградовское сельское поселение, Филатовское сельское поселение, Марьевское сельское поселение, Уваровское сельское поселение, Челядиновское сельское поселение, Сарыбашское сельское поселение, избираемых на муниципальных выборах, составляет 7 депутатов.
2. Установить, что численность депутатов представительных органов сельских поселений 
Зуйское сельское поселение, Гвардейское сельское поселение, Добровское сельское поселение, Мирновское сельское поселение, Перовское сельское поселение, Советское сельское поселение, Черноморское сельское поселение, Красногвардейское сельское поселение, Октябрьское сель -
ское поселение, Петровское сельское поселение, Нижнегорское сельское поселение, Первомай -
ское сельское поселение, избираемых на муниципальных выборах составляет, 15 депутатов.
3. Установить, что численность депутатов представительных органов сельских поселений 
в Республике Крым, не указанных в пунктах 1 и 2 настоящей статьи, составляет 10 депутатов. 
Статья 7
Провести 14 сентября 2014 года в Республике Крым выборы депутатов представительных 
органов городских округов, городских и сельских поселений первого созыва на срок полно -
мочий 5 лет.
Статья 8
Установить, что уставы муниципальных образований, вновь образованных муниципаль -
ных образований должны быть приняты не позднее чем через три месяца после первых заседа -
ний соответствующих представительных органов муниципальных образований.
Статья 9 
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 июня 2014 года
№ 16-ЗРК
_____________305
 № 1 Ст. 84
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫБОРА х ДЕПУТАТОВ  ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫ х ОРГАНОВ  
мУНИ цИПАЛЬНЫ х ОБРАЗОВАНИЙ  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым 4 июня 2014 года
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Основные принципы проведения выборов депутатов представительного органа
             муниципального образования в Республике Крым
1. Депутаты представительного органа муниципального образования в Республике Крым 
(далее — представительный орган муниципального образования и депутаты представитель -
ного органа муниципального образования) избираются гражданами Российской Федерации на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.
2. Участие гражданина Российской Федерации в выборах депутатов представительного 
органа муниципального образования является свободным и добровольным, никто не вправе оказывать воздействие на гражданина Российской Федерации с целью принудить его к уча -
стию или неучастию в выборах либо воспрепятствовать его свободному волеизъявлению.
Статья 2. Законодательство о выборах депутатов представительного органа
              муниципального образования
1. Законодательство о выборах депутатов представительного органа муниципального об -
разования основывается на Конституции Российской Федерации и состоит из Федерального за -
кона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», иных федеральных законов, Конституции Респуб -
лики Крым, законов Республики Крым, иных нормативных правовых актов о выборах.
2. Основные термины и понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в том 
же значении, что и в Федеральном законе «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», Федеральном законе «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
3. В случае принятия в период избирательной кампании закона Республики Крым, содер -
жащего положения, которыми определяется порядок подготовки и проведения выборов депута -
тов представительного органа муниципального образования, а также устава муниципального образования либо в случае внесения в указанный период в закон Республики Крым изменений, касающихся порядка подготовки и проведения соответствующих выборов, внесения в устав муниципального образования изменений, затрагивающих связанные с подготовкой и прове -
дением соответствующих выборов вопросы, которые в соответствии с законом регулируются уставом муниципального образования, указанные нормативные правовые акты, изменения к соответствующим нормативным правовым актам применяются к выборам, назначенным после вступления их в силу.
Статья 3. Выборы депутатов представительного органа муниципального образования
1. Выборы депутатов представительного органа муниципального образования проводятся 
в сроки, обеспечивающие соблюдение срока полномочий представительного органа муници -
пального образования соответствующего созыва, являются обязательными и периодическими. 
2. Гражданин Российской Федерации голосует на выборах в представительный орган му -
ниципального образования соответственно за кандидата, кандидатов, списки кандидатов в де -
путаты представительного органа муниципального образования (далее — кандидаты, списки 
кандидатов).84306
 № 1 Ст. 84
Статья 4. Срок полномочий представительного органа муниципального образования. 
              Срок, на который избирается представительный орган  
              муниципального образования
1. Срок полномочий представительного органа муниципального образования устанавли -
вается уставом муниципального образования, а срок полномочий представительного органа 
вновь образованного муниципального образования — законом Республики Крым в соответ -
ствии с положениями абзаца второго настоящей части и частей 2—6 настоящей статьи. 
Устанавливаемый срок полномочий не может составлять менее двух и более пяти лет. 
Срок полномочий представительного органа муниципального образования исчисляется 
со дня его первого заседания. Срок, на который избирается представительный орган муници -
пального образования, равен сроку полномочий представительного органа муниципального образования и исчисляется со дня избрания представительного органа муниципального об -
разования в правомочном составе.
Полномочия депутата представительного органа муниципального образования, в том 
числе депутата, избранного на повторных или дополнительных выборах, начинаются со дня его избрания и прекращаются со дня начала работы представительного органа муниципально -
го образования нового созыва.
2. Днем окончания срока, на который избирается представительный орган муниципаль -
ного образования, является второе воскресенье сентября года, в котором истекает срок пол -
номочий указанного органа, а в год проведения выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации очередного созыва — день голосования на указанных выборах.
3. Если второе воскресенье сентября года, в котором истекает срок полномочий предста -
вительного органа муниципального образования, совпадает с нерабочим праздничным днем или предшествующим ему днем, или днем, следующим за нерабочим праздничным днем, либо второе воскресенье сентября объявлено в установленном порядке рабочим днем, днем окон -
чания срока, на который избирается представительный орган муниципального образования, 
является третье воскресенье сентября.
4. Изменение (продление или сокращение) срока полномочий действующего представи -
тельного органа муниципального образования не допускается, за исключением случаев, уста -
новленных статьями 81
1 и 82 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». Норма об изменении 
(продлении или сокращении) установленного уставом муниципального образования срока, на который избирается представительный орган муниципального образования, и (или) срока пол -
номочий депутатов указанного представительного органа муниципального образования может применяться только к представительному органу муниципального образования и депутатам представительного органа муниципального образования, избранным на выборах, назначенных после вступления в силу такой нормы.
5. Если срок полномочий действующего представительного органа муниципального об -
разования истекает в период действия чрезвычайного или военного положения, то указанный орган исполняет свои полномочия до прекращения действия чрезвычайного или военного по -
ложения и избрания нового состава представительного органа муниципального образования.
Статья 5. Назначение выборов депутатов представительного органа
              муниципального образования
1. Выборы депутатов представительного органа муниципального образования назнача -
ются представительным органом муниципального образования. 
2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» днем голосования на вы -
борах депутатов представительного органа муниципального образования является второе 
воскресенье сентября года, в котором истекает срок полномочий представительного органа муниципального образования предыдущего созыва, а если срок полномочий истекает в год 
проведения выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации очередного созыва — день голосования на указанных выборах, за исключени -
ем случаев, предусмотренных пунктами 4—6 статьи 10 Федерального закона «Об основных 
гаранти  ях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации».307
 № 1 Ст. 84
3. В случае досрочного прекращения полномочий представительного органа муници -
пального образования или его депутатов, влекущего за собой неправомочность представитель -
ного органа муниципального образования, досрочные выборы должны быть проведены в день, 
определенный в соответствии с требованиями статьи 10 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации», но не позднее чем через 6 месяцев со дня досрочного прекращения полномочий пред -
ставительного органа муниципального образования или его депутатов.
В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и 
права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» голосование на выборах де -
путатов представительного органа муниципального образования может быть назначено только на воскресенье. Не допускается назначение голосования на нерабочий праздничный день, на предшествующий ему день, на день, следующий за нерабочим праздничным днем, и на вос -
кресенье, которое объявлено в установленном порядке рабочим днем. Если второе воскресенье сентября, на которое должны быть назначены выборы депутатов представительного органа му -
ниципального образования, совпадает с нерабочим праздничным днем или предшествующим ему днем, или днем, следующим за нерабочим праздничным днем, либо второе воскресенье сентября объявлено в установленном порядке рабочим днем, выборы назначаются на третье воскресенье сентября.
4. Выборы депутатов представительного органа вновь образованного муниципального 
образования первого созыва должны быть проведены не позднее чем через шесть месяцев со дня его создания.
5. Решение о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального 
образования должно быть принято не ранее чем за 90 и не позднее чем за 80 дней до дня голо -
сования. Указанное решение о назначении выборов подлежит официальному опубликованию в средствах массовой информации не позднее чем через пять дней со дня его принятия.
При назначении досрочных выборов сроки, указанные в настоящей части, а также сроки 
осуществления иных избирательных действий могут быть сокращены, но не более чем на одну треть.
6. Если представительный орган муниципального образования не назначит выборы в 
срок, установленный частью 5 настоящей статьи, а также если представительный орган муни -
ципального образования отсутствует или находится в неправомочном составе, выборы депу -
татов представительного органа муниципального образования назначаются избирательной ко -
миссией муниципального образования не позднее чем за 70 дней до дня голосования. Решение избирательной комиссии о назначении выборов публикуется не позднее чем через 7 дней со дня истечения установленного частью 5 настоящей статьи срока официального опубликования решения о назначении выборов.
7. В соответствии с законодательством, если избирательная комиссия муниципального 
образования не назначит в установленный частью 6 настоящей статьи срок выборы депута -
тов представительного органа муниципального образования либо если такая избирательная комиссия отсутствует и не может быть сформирована в порядке, предусмотренном Федераль -
ным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации, соответствующий суд общей юрисдикции по заявлениям из -
бирателей, избирательных объединений, органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления, прокурора может определить срок, не позднее которого представительный орган муниципального образования, а в случае его отсутствия или нахож -
дения в неправомочном составе — соответствующая избирательная комиссия, должны назна -
чить выборы.
При этом суд также вправе возложить на Избирательную комиссию Республики Крым 
обязанность сформировать в десятидневный срок со дня вступления в силу решения суда вре -
менную избирательную комиссию в количестве не более 15 членов избирательной комиссии с правом решающего голоса с соблюдением требований к составу избирательной комиссии, установленных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», а при отсутствии или нахожде -
нии в неправомочном составе уполномоченного назначить выборы органа — также установить срок, в течение которого временная избирательная комиссия обязана назначить выборы де -
путатов представительного органа муниципального образования. Срок полномочий и количе -308
 № 1 Ст. 84
ство членов временной избирательной комиссии с правом решающего голоса устанавливаются 
Избирател  ьной комиссией Республики Крым.
8. После принятия в соответствии с настоящей статьей решения о назначении выборов 
депутатов представительного органа муниципального образования указанные выборы не мо -
гут быть отложены или перенесены на другой срок, за исключением случая, предусмотренного 
статьей 14 Федерального конституционного закона от 30 мая 2001 года № 3-ФКЗ «О чрезвы -
чайном положении».
Статья 6. Избирательные системы, применяемые при проведении выборов депутатов 
              представительного органа муниципального образования
1. Выборы депутатов представительного органа муниципального образования проводят -
ся с применением одной из следующих избирательных систем:
1) мажоритарная избирательная система относительного большинства;2) смешанная избирательная система с закрытыми списками кандидатов;3) пропорциональная избирательная система с закрытыми списками кандидатов.2. Вид применяемой избирательной системы устанавливается уставом соответствующе -
го муниципального образования. В случае образования (преобразования) муниципального образования вид применяемой избирательной системы на выборах, выборы депутатов пред -
ставительного органа вновь образованного (преобразованного) муниципального образования первого созыва устанавливается законом Республики Крым. Если уставом муниципального образования или законом Республики Крым не установлен вид избирательной системы, при -
меняемой при выборах депутатов представительного органа муниципального образования, то применяется мажоритарная избирательная система, предусмотренная пунктом 1 части 1 на -
стоящей статьи. 
3. Выборы депутатов представительных органов поселений (за исключением городских 
округов) с численностью населения менее 3000 человек, а также представительных органов поселений (включая представительные органы городских округов) с численностью менее 15 депут  атов проводятся по одномандатным и (или) многомандатным избирательным округам.
4. В случае если в представительном органе муниципального образования часть депу -
татских мандатов распределяется между списками кандидатов, выдвинутых политическими 
партиями, их региональными отделениями или иными структурными подразделениями, про -
порционально числу голосов избирателей, полученных каждым из списков кандидатов, рас -
пределению между указанными списками кандидатов подлежат не менее 10 депутатских ман -
датов. 
5. Если на выборах в представительный орган муниципального образования образуются 
только многомандатные избирательные округа с равным числом мандатов, каждый избиратель имеет столько голосов, сколько мандатов распределяется в многомандатном избирательном округе. Если на выборах в представительный орган муниципального образования образуют -
ся избирательные округа с разным числом мандатов, каждый избиратель имеет число голо -
сов, равное числу мандатов, подлежащих распределению в избирательном округе с наимень -
шим числом мандатов. Если выборы в представительный орган муниципального образования проводятся по единому избирательному округу, каждый избиратель имеет по одному голосу в округе.
Статья 7. Избирательные права граждан Российской Федерации на выборах депутатов 
              представительного органа муниципального образования
1. Гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, место жительства ко -
торого расположено в пределах избирательного округа, имеет право избирать депутатов пред -
ставительного органа муниципального образования.
Правом избирать депутатов представительного органа муниципального образования об -
ладают также военнослужащие, проходящие военную службу по призыву в воинских частях, военных организациях и учреждениях, которые расположены на территории муниципального образования, если место жительства этих военнослужащих до призыва на военную службу было расположено на территории этого муниципального образования.
Гражданин Российской Федерации, который достигнет на день голосования возраста 
18 лет, вправе участвовать в предусмотренных законом и проводимых законными методами других избирательных действиях.309
 № 1 Ст. 84
2. Гражданин Российской Федерации, достигший на день голосования возраста 18 лет, 
может быть избран депутатом представительного органа муниципального образования.
3. Не имеет права избирать и быть избранным, участвовать в осуществлении других из -
бирательных действий гражданин Российской Федерации, признанный судом недееспособным 
или содержащийся в местах лишения свободы по приговору суда.
4. На основании международных договоров Российской Федерации и в установленном за -
коном порядке иностранные граждане, постоянно проживающие на территории соответствую -
щего муниципального образования, имеют право избирать и быть избранными в представи -
тельный орган муниципального образования, участвовать в иных избирательных действиях на выборах в представительный орган муниципального образования на тех же условиях, что и граждане Российской Федерации.
На основании международных договоров Российской Федерации и в установленном зако -
ном порядке граждане Российской Федерации, имеющие гражданство иностранного государ -
ства либо вид на жительство или иной документ, подтверждающий право на постоянное про -
живание гражданина Российской Федерации на территории иностранного государства, вправе быть избранными в представительный орган муниципального образования.
5. Не имеют права быть избранными депутатами представительного органа муниципаль -
ного образования граждане Российской Федерации:
1) осужденные к лишению свободы за совершение тяжких и (или) особо тяжких престу -
плений и имеющие на день голосования на выборах депутатов представительного органа му -
ниципального образования неснятую и непогашенную судимость за указанные преступления;
2) осужденные к лишению свободы за совершение тяжких преступлений, судимость кото -
рых снята или погашена, — до истечения десяти лет со дня снятия или погашения судимости;
3) осужденные к лишению свободы за совершение особо тяжких преступлений, суди -
мость которых снята или погашена, — до истечения пятнадцати лет со дня снятия или пога -
шения судимости;
4) осужденные за совершение преступлений экстремистской направленности, предусмо -
тренных Уголовным кодексом Российской Федерации, и имеющие на день голосования на выборах депутатов представительного органа муниципального образования неснятую и не -
погашенную судимость за указанные преступления, если на таких лиц не распространяется действие пунктов 2 и 3 настоящей части;
5) подвергнутые административному наказанию за совершение административных 
правонарушений, предусмотренных статьями 20.3 и 20.29 Кодекса Российской Федерации об  
административных правонарушениях, если голосование на выборах депутатов представитель -
ного органа муниципального образования состоится до окончания срока, в течение которого лицо считается подвергнутым административному наказанию;
6) в отношении которых вступившим в силу решением суда установлен факт нарушения 
ограничений, предусмотренных пунктом 1 статьи 56 Федерального закона «Об основных га -
рантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции», либо совершения действий, предусмотренных подпунктом «ж» пункта 7 и подпунктом «ж» пункта 8 статьи 76 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», если указанные нарушения либо действия совершены до дня голосования на выборах депутатов представительного органа муниципального образования в течение установленного уставом муниципального образова -
ния срока полномочий представительного органа муниципального образования.
6. Если срок действия ограничений пассивного избирательного права, предусмотренных 
пунктами 2 и 3 части 5 настоящей статьи, истекает в период избирательной кампании до дня голосования на выборах депутатов представи
тельного органа муниципального образования, гражданин, пассивное избирательное 
право которого было ограничено, вправе в установленном законом порядке быть выдвинутым кандидатом на этих выборах.
7. Если деяние, за совершение которого был осужден гражданин, в соответствии с новым 
уголовным законом не признается тяжким или особо тяжким преступлением, действие ограни -
чений пассивного избирательного права, предусмотренных пунктами 1—3 настоящей статьи, прекращается со дня вступления в силу этого уголовного закона.310
 № 1 Ст. 84
8. Если тяжкое преступление, за совершение которого был осужден гражданин, в соот -
ветствии с новым уголовным законом признается особо тяжким преступлением или если осо -
бо тяжкое преступление, за совершение которого был осужден гражданин, в соответствии с 
новым уголовным законом признается тяжким преступлением, ограничения пассивного из -
бирательного права, предусмотренные пунктами 2 и 3 части 5 настоящей статьи, действуют до истечения десяти лет со дня снятия или погашения судимости.
9. При наличии в отношении гражданина Российской Федерации вступившего в силу ре -
шения суда о лишении его права занимать государственные и (или) муниципальные должно -
сти в течение определенного срока этот гражданин не может быть зарегистрирован в качестве кандидата в депутаты представительного органа муниципального образования, если голосова -
ние на выборах депутатов представительного органа муниципального образования состоится до истечения указанного срока.
Статья 8. Подготовка и проведение выборов депутатов представительного органа 
              муниципального образования
1. Подготовка и проведение выборов депутатов представительного органа муниципаль -
ного образования, обеспечение реализации и защиты избирательных прав граждан, а также контроль за соблюдением указанных прав возлагаются на избирательные комиссии в пределах их компетенции, установленной федеральными законами, законами Республики Крым.
2. При подготовке и проведении выборов депутатов представительного органа муници -
пального образования избирательные комиссии в пределах своей компетенции, установленной 
федеральными законами, законами Республики Крым, независимы от органов государствен -
ной власти и органов местного самоуправления.
Вмешательство в деятельность избирательных комиссий со стороны законодательных 
(представительных) и исполнительных органов государственной власти, органов местного са -
моуправления, организаций, должностных лиц, а также граждан не допускается.
3. Нормативные акты и решения избирательных комиссий, принятые ими в пределах сво -
ей компетенции, установленной федеральными законами, законами Республики Крым, обяза -
тельны для органов исполнительной власти, других государственных органов, органов мест -
ного самоуправления, кандидатов, политических партий и иных общественных объединений, 
организаций, должностных лиц, избирателей.
4. При подготовке и проведении выборов депутатов представительного органа муници -
пального образования может использоваться Государственная автоматизированная система Российской Федерации «Выборы» (далее — ГАС «Выборы») в порядке, установленном феде -
ральным законодательством.
Статья 9. Гласность при подготовке и проведении выборов депутатов 
              представительного органа муниципального образования
1. Подготовка и проведение выборов депутатов представительного органа муниципально -
го образования осуществляются открыто и гласно.
2. Решения избирательных комиссий, непосредственно связанные с подготовкой и про -
ведением выборов депутатов представительного органа муниципального образования, публи -
куются в муниципальных периодических печатных изданиях либо доводятся до сведения из -
бирателей иным путем, а также передаются в иные средства массовой информации в объеме и в сроки, установленные статьями 5, 13, 15, 23, 63, 86, 90, 91 и 93 настоящего Закона, а также иными его положениями.
Статья 10. Право на предвыборную агитацию
1. Граждане Российской Федерации, иностранные граждане в случае, предусмотренном 
частью 4 статьи 7 настоящего Закона, общественные объединения вправе проводить предвы -
борную агитацию в допускаемых законом формах и законными методами.
2. Под предвыборной агитацией в настоящем Законе понимается деятельность, осущест -
вляемая в период избирательной кампании и имеющая целью побудить или побуждающая из -
бирателей голосовать за кандидата, кандидатов, список кандидатов, списки кандидатов либо 
против него (них).
3. Зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим 
списки кандидатов, гарантируются равные условия доступа к средствам массовой информации 
для проведения предвыборной агитации.311
 № 1 Ст. 84
Статья 11. Финансирование выборов депутатов представительного органа
  муниципального образования
Финансирование мероприятий, связанных с подготовкой и проведением выборов депута -
тов представительного органа муниципального образования, осуществляется за счет средств, 
выделенных на эти цели из местного бюджета, а в случаях и в порядке, установленных фе -
деральным законом, законами Республики Крым, — также из бюджета Республики Крым  
(далее — республиканский бюджет).
Глава 2. Избирательные округа и избирательные участки
Статья 12. Единый избирательный округ
1. Выборы с использованием избирательной системы, предусмотренной пунктом 3 части 1 
статьи 6 настоящего Закона, проводятся исключительно по единому избирательному округу.
2. Выборы с использованием избирательной системы, предусмотренной пунктом 2 час- 
ти 1 статьи 6 настоящего Закона, проводятся по единому избирательному округу и по одноман -
датным и (или) многомандатным избирательным округам.
3. Единый избирательный округ по выборам депутатов представительного органа муни -
ципального образования включает в себя всю территорию муниципального образования.
Статья 13. Образование одномандатных и (или) многомандатных избирательных округов
1. При проведении выборов депутатов представительного органа муниципального обра -
зования по мажоритарной избирательной системе относительного большинства, смешанной избирательной системе образуются одномандатные и (или) многомандатные избирательные округа.
2. Одномандатные и (или) многомандатные избирательные округа образуются сроком 
на десять лет на основании данных о численности избирателей, зарегистрированных на тер -
ритории муниципального образования в соответствии с пунктом 10 статьи 16 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации». В соответствии с Федеральным законом «Об основных гаранти -
ях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» избирательная комиссия муниципального образования определяет схему одномандатных и (или) многомандатных избирательных округов, в которой обозначены их границы, определен перечень административно-территориальных единиц или муниципальных образований, или населенных пунктов, входящих в каждый избирательный округ (если избирательный округ включает в себя часть территории административно-территориальной единицы или муници -
пального образования, или населенного пункта, в схеме должны быть обозначены границы данной части территории административно-территориальной единицы или муниципального образования, или населенного пункта), указаны номер каждого избирательного округа, число избирателей в каждом избирательном округе.
Новая схема одномандатных и (или) многомандатных избирательных округов определя -
ется не позднее чем за 80 дней до истечения срока, на который была утверждена прежняя схе -
ма одномандатных и (или) многомандатных избирательных округов. Представительный орган муниципального образования утверждает новую схему избирательных округов не позднее чем за 20 дней до истечения срока, на который была утверждена прежняя схема одномандатных и (или) многомандатных избирательных округов, при этом до утверждения представленной схемы избирательных округов представительный орган муниципального образования вправе вносить в нее поправки.
3. Если новая схема одномандатных и (или) многомандатных избирательных округов не 
утверждена в срок, указанный в части 2 настоящей статьи, в том числе в связи с отсутствием представительного органа муниципального образования, она утверждается избирательной ко -
миссией муниципального образования не позднее чем через один месяц по истечении срока, указанного в части 2 настоящей статьи.
4. При проведении выборов депутатов представительного органа вновь образованного 
(преобразованного) муниципального образования схема одномандатных и (или) многомандат -
ных избирательных округов определяется и утверждается Избирательной комиссией Респуб -
лики Крым не позднее чем за десять дней до истечения срока, в который в соответствии со статьей 5 настоящего Закона должно быть принято решение о назначении выборов. Если схема 312
 № 1 Ст. 84
одномандатных и (или) многомандатных избирательных округов не утверждена Избиратель -
ной комиссией Республики Крым в установленный настоящей частью срок, указанная схема 
утверждается территориальной избирательной комиссией, на которую возложены полномочия избирательной комиссии муниципального образования, не позднее чем через пять дней со дня официального опубликования решения о назначении выборов.
5. Одномандатные и (или) многомандатные избирательные округа должны образовывать -
ся с соблюдением следующих требований:
1) соблюдение примерного равенства одномандатных избирательных округов по числу 
избирателей с допустимым отклонением от средней нормы представительства избирателей не более чем на десять процентов. При образовании многомандатных избирательных окру -
гов соблюдается примерное равенство числа избирателей на один депутатский мандат. От -
клонение числа избирателей в многомандатном избирательном округе от средней нормы пред -
ставительства избирателей, умноженной на число депутатских мандатов в данном округе, не может превышать десять процентов от средней нормы представительства избирателей. Если применение положений, содержащихся в первом предложении настоящего пункта, влечет за собой образование избирательного округа, включающего в себя части территорий более чем одного муниципального образования, либо образование избирательного округа, включающего в себя территории одного или нескольких муниципальных образований и часть территории муниципального образования, отдельные одномандатные избирательные округа могут быть образованы с допустимым отклонением от средней нормы представительства избирателей не более чем на 20 процентов;
2) избирательный округ должен составлять единую территорию, не допускается образо -
вание избирательного округа из территорий, не граничащих между собой.
6. При соблюдении требований, касающихся образования одномандатных и (или) много-
мандатных избирательных округов, указанных в части 5 настоящей статьи, учитывается административно-территориальное устройство (деление) территории муниципальных образо -
ваний.
7. Опубликование (обнародование) схемы одномандатных и (или) многомандатных изби -
рательных округов, включая ее графическое изображение, осуществляется утвердившим ее органом не позднее чем через пять дней после ее утверждения.
8. В случае если схема одномандатных и (или) многомандатных избирательных округов 
не может быть применена при проведении выборов в связи с изменением положений закона Республики Крым, устава муниципального образования, устанавливающих соответственно число депутатов представительного органа муниципального образования и (или) вид избира -
тельной системы, применяемой на выборах депутатов представительного органа муниципаль -
ного образования, а также в связи с изменением границ муниципального образования, пред -
ставительный орган муниципального образования вправе по представлению избирательной комиссии муниципального образования утвердить новую схему одномандатных и (или) много -
мандатных избирательных округов не позднее чем через 30 дней со дня вступления в силу соответствующих положений закона Республики Крым, устава муниципального образования. Если представительный орган муниципального образования не утвердит новую схему одно -
мандатных и (или) многомандатных избирательных округов в указанный срок, в том числе в связи с отсутствием представительного органа муниципального образования, такая схема утверждается избирательной комиссией муниципального образования не позднее чем через десять дней по истечении указанного срока.
9. В случае образования многомандатного избирательного округа число депутатских ман -
датов, подлежащих распределению в этом округе, не может превышать пять. Данное ограни -
чение не применяется при выборах в органы местного самоуправления сельского поселения, а также при выборах в органы местного самоуправления иного муниципального образования в избирательном округе, образованном в границах избирательного участка. Многомандатный избирательный округ может включать в себя всю территорию муниципального образования.
Статья 14. Избирательные участки
1. Голосование избирателей и подсчет голосов избирателей на выборах депутатов пред -
ставительного органа муниципального образования проводятся на избирательных участках, 
образованных в соответствии со статьей 19 Федерального закона «Об основных гарантиях из -
бирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».313
 № 1 Ст. 84
2. В местах временного пребывания избирателей (больницах, санаториях, домах отдыха, 
местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых и других местах временного 
пребывания), на судах, которые в день голосования будут находиться в плавании, избиратель -
ные участки могут образовываться избирательной комиссией муниципального образования на установленный ею срок не позднее чем за 30 дней до дня голосования, а в исключительных случаях по согласованию с Избирательной комиссией Республики Крым — не позднее чем за три дня до дня голосования.
На судах, которые в день голосования будут находиться в плавании, избирательные 
участки могут образовываться избирательной комиссией муниципального образования по со -
гласованию с капитаном судна или судовладельцем. Такие избирательные участки входят в избирательные округа по месту их расположения или по месту приписки судна (месту рас -
положения порта приписки). Избирательная комиссия муниципального образования впра -
ве отнести участки, образованные на судах, которые в день голосования будут находиться в плавании, к иным избирательным округам, образованным на территории соответствующего  
муниципального образования.
3. Военнослужащие голосуют на общих избирательных участках. В воинских частях, рас -
положенных в обособленных, удаленных от населенных пунктов местностях, избирательные участки могут образовываться командирами воинских частей по согласованию с избиратель -
ной комиссией муниципального образования на установленный ими срок не позднее чем за 30 дней до дня голосования, а в исключительных случаях по согласованию с Избирательной комиссией Республики Крым — не позднее чем за три дня до дня голосования.
Статья 15. Порядок доведения до сведения избирателей информации 
  об образовании избирательных участков
1. Списки избирательных участков с указанием их границ (если избирательный участок 
образован на части территории населенного пункта) либо перечня населенных пунктов (если избирательный участок образован на территориях одного или нескольких населенных пунк -
тов), номеров, мест нахождения участковых избирательных комиссий, помещений для голосо -
вания и номеров телефонов участковых избирательных комиссий должны быть опубликованы главой местной администрации муниципального района, городского округа, а при проведении выборов депутатов представительного органа поселения — главой местной администрации поселения не позднее чем за 40 дней до дня голосования.
2. В случае образования избирательных участков в соответствии с частями 2 и 3 статьи 14 
настоящего Закона список избирательных участков с указанием сведений, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, опубликовывается избирательной комиссией муниципального об -
разования незамедлительно после их образования либо доводится до сведения избирателей иным способом.
Глава 3. Списки избирателей
Статья 16. Составление списков избирателей
1. Списки избирателей составляются соответствующими избирательными комиссиями 
муниципального образования, территориальными избирательными комиссиями (если на тер -
ритории избирательной комиссии муниципального образования образовано несколько терри -
ториальных избирательных комиссий) отдельно по каждому избирательному участку по фор -
ме, установленной Избирательной комиссией Республики Крым.
2. Списки избирателей составляются избирательной комиссией муниципального образо -
вания, территориальной избирательной комиссией не позднее чем за 11 дней до дня голосова -
ния на основании сведений об избирателях, представляемых главой местной администрации муниципального района, городского округа.
Если в муниципальном образовании нет главы местной администрации и уставом му -
ниципального образования не определено лицо, уполномоченное осуществлять указанные действия, либо указанные лица не осуществят указанные действия в указанные сроки, эти из -
бирательные действия осуществляются Главой Республики Крым или по его поручению иным должностным лицом.
Сведения об избирателях — военнослужащих, находящихся в воинской части, членах их 
семей и о других избирателях, если они проживают на территории расположения воинской ча -314
 № 1 Ст. 84
сти либо зарегистрированы в установленном порядке при воинской части по месту их службы, 
формирует и уточняет командир воинской части.
Военнослужащие, проходящие военную службу по призыву в воинских частях, военных 
организациях и учреждениях, которые расположены на территории соответствующего муни -
ципального образования, если место жительства этих военнослужащих до призыва на воен -
ную службу не было расположено на территории муниципального образования, не включают -
ся в списки избирателей и не учитываются при определении числа избирателей.
3. При выявлении избирательной комиссией муниципального образования (территори -
альными избирательными комиссиями) факта включения одного и того же лица в списки из -
бирателей на разных избирательных участках указанная избирательная комиссия (указанные избирательные комиссии) до передачи списков избирателей в участковые избирательные комис   - 
сии проводит (проводят) работу по устранению ошибки или неточности в списках избирателей.
4. По избирательному участку, образованному на территории воинской части, список из -
бирателей — военнослужащих, находящихся в воинской части, членов их семей и других из -
бирателей, если они проживают в пределах расположения воинской части, составляется участ -
ковой избирательной комиссией не позднее чем за 11 дней до дня голосования на основании 
сведений об избирателях, представляемых командиром воинской части. В случае формирова -
ния участковой избирательной комиссии на избирательном участке, образованном на терри -
тории воинской части, позднее указанного срока список избирателей составляется в день ее формирования.
5. Списки избирателей по избирательным участкам, образованным в местах временно -
го пребывания избирателей (больницах, санаториях, домах отдыха, местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых и других местах временного пребывания), на судах, которые в день голосования будут находиться в плавании, составляются соответствующими участковыми избирательными комиссиями не позднее дня, предшествующего дню голосова -
ния, на основании сведений об избирателях, представляемых руководителем организации, в которой избиратель временно пребывает, капитаном судна. В случае проведения досрочного голосования в соответствии с частью 12 статьи 79 настоящего Закона список избирателей по соответствующему избирательному участку составляется участковой избирательной комисси -
ей не позднее чем за 21 день до дня голосования.
6. Сведения об избирателях собираются и уточняются должностными лицами, указанны -
ми в частях 2, 5 настоящей статьи, в порядке, предусмотренном Положением о Государствен -
ной системе регистрации (учета) избирателей, участников референдума в Российской Федера -
ции, и представляются в территориальные избирательные комиссии сразу после назначения дня голосования, а если список избирателей составляется участковой избирательной комисси -
ей — в соответствующие участковые избирательные комиссии сразу после их сформирования.
7. При составлении списков избирателей может использоваться ГАС «Выборы».8. Сведения об избирателях, включаемых в список избирателей, располагаются в ал -
фавитном или ином порядке (по населенным пунктам, улицам, домам, квартирам). В списке избирателей указываются фамилия, имя и отчество, год рождения избирателя (в возрасте  
18 лет — дополнительно день и месяц рождения), адрес его места жительства. В списке изби -
рателей должны быть предусмотрены места для проставления избирателем серии и номера па -
спорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, для подписи избирателя за получен -
ный им избирательный бюллетень, для подписи члена участковой избирательной комиссии, выдавшего избирательный бюллетень избирателю, а также для особых отметок и внесения суммарных данных по каждому листу списка избирателей.
9. Список избирателей составляется в двух экземплярах. Первый экземпляр списка из -
бирателей изготавливается на бумажном носителе в машинописном виде, второй экземпляр —  
в машиночитаемом виде. В исключительных случаях, когда изготовление списка избирателей в машинописном виде невозможно, по решению Избирательной комиссии Республики Крым допускается изготовление списка избирателей в рукописном виде.
10. Первый экземпляр списка избирателей, составленного в соответствии с частью 2 на -
стоящей статьи, передается по акту в соответствующую участковую избирательную комиссию не позднее чем за десять дней до дня голосования. Список избирателей подписывается предсе -
дателем и секретарем соответственно избирательной комиссии муниципального образования, территориальной избирательной комиссии с указанием даты внесения подписей и заверяется 315
 № 1 Ст. 84
печатью избирательной комиссии муниципального образования, территориальной избира -
тельной комиссии.
Порядок и сроки изготовления, использования второго экземпляра списка избирателей, 
его передачи соответствующей участковой избирательной комиссии, заверения и уточнения 
определяются избирательной комиссией муниципального образования.
11. Список избирателей, составленный участковой избирательной комиссией в соответ -
ствии с частями 4, 5 настоящей статьи, подписывается председателем и секретарем участковой избирательной комиссии и заверяется печатью участковой избирательной комиссии.
12. Участковая избирательная комиссия после получения или составления списка избира -
телей выверяет его и вносит в него необходимые изменения на основании личных обращений граждан в соответствии со статьями 17, 18 настоящего Закона, соответствующих документов органов местного самоуправления, их должностных лиц, органов, осуществляющих регистра -
цию актов гражданского состояния, органов регистрационного учета граждан Российской Фе -
дерации по месту пребывания и по месту жительства, сообщений вышестоящей избирательной комиссии о включении избирателя в список избирателей на другом избирательном участке. Выверенный и уточненный список избирателей не позднее дня, предшествующего дню голо -
сования, подписывается председателем и секретарем участковой избирательной комиссии и заверяется печатью участковой избирательной комиссии.
13. Участковая избирательная комиссия вправе разделить первый экземпляр списка из -
бирателей на отдельные книги. Каждая такая книга не позднее дня, предшествующего дню го -
лосования, должна быть снабжена титульным листом с указанием порядкового номера книги и общего количества отдельных книг, на которые разделен список избирателей, и сброшюрована (прошита), что подтверждается печатью соответствующей участковой избирательной комис -
сии и подписью ее председателя.
14. Лица, представляющие сведения об избирателях, несут ответственность за достовер -
ность, полноту соответствующих сведений и своевременность их представления.
Статья 17. Порядок включения в список избирателей и исключения 
  из списка избирателей граждан Российской Федерации
1. В список избирателей на соответствующем избирательном участке включаются граж -
дане Российской Федерации, обладающие на день голосования активным избирательным пра -
вом. Гражданин Российской Федерации может быть включен в список избирателей только на 
одном избирательном участке.
2. Основанием для включения гражданина Российской Федерации в список избирателей 
на конкретном избирательном участке является факт нахождения его места жительства на тер -
ритории этого участка, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об основных 
гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации», настоящим Законом, — факт временного пребывания гражданина на территории этого 
избирательного участка (при наличии у гражданина активного избирательного права). При этом 
факт нахождения места жительства либо временного пребывания гражданина на территории определенного избирательного участка устанавливается органом, осуществляющим регистра -
цию граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах 
Российской Федерации, в соответствии с законодательством Российской Федерации, а в слу -
чаях, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом, — 
другими уполномоченными на то органами, организациями и должностными лицами.
3. Военнослужащие, проживающие вне пределов расположения воинских частей, включа -
ются в списки избирателей по месту жительства на общих основаниях. Основанием для вклю -
чения в список избирателей военнослужащих, находящихся в воинской части, членов их семей 
и других избирателей, проживающих в пределах расположения воинской части, является факт 
нахождения их места жительства в пределах расположения воинской части, который устанав -
ливается соответствующей службой воинской части или органом, осуществляющим регистра -
цию граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах 
Российской Федерации, либо приказ командира воинской части о зачислении в штат воинской 
части граждан, проходящих военную службу по призыву.
4. Избиратели, находящиеся в день голосования в больницах, санаториях, домах отдыха, 
местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых и других местах временного 316
 № 1 Ст. 84
пребывания, включаются в список избирателей на основании паспорта или документа, заме -
няющего паспорт гражданина.
5. Избиратели, находящиеся в местах временного пребывания, работающие на предпри -
ятиях с непрерывным циклом работы и занятые на отдельных видах работ, где невозможно 
уменьшение продолжительности работы (смены), а также избиратели из числа военнослужа -
щих, находящихся вне места расположения воинской части, решением участковой избиратель -
ной комиссии могут быть включены в список избирателей на избирательном участке по месту их временного пребывания по личному письменному заявлению, поданному в участковую из -
бирательную комиссию не позднее чем за три дня до дня голосования. Информация об этом передается в участковую избирательную комиссию, где данный избиратель включен в список избирателей по месту жительства, через территориальную избирательную комиссию.
Участковая избирательная комиссия в соответствующей строке списка избирателей дела -
ет отметку «Включен в список избирателей на избирательном участке №» с указанием номера избирательного участка, наименований населенного пункта и муниципального образования, в состав которого он входит.
6. Если на основании международного договора Российской Федерации иностранные 
граждане имеют право на участие в выборах депутатов представительного органа муници -
пального образования, то в список избирателей включаются граждане соответствующего иностранного государства, достигшие на день голосования возраста 18 лет, постоянно прожи -
вающие на территории соответствующего муниципального образования. В соответствии с за -
конодательством факт нахождения места постоянного проживания иностранного гражданина на территории избирательного участка устанавливается органом, осуществляющим регистра -
цию граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации.
7. Граждане Российской Федерации, зарегистрированные по месту жительства на тер -
ритории избирательного участка после представления списка избирателей для ознакомления избирателям, а также граждане, по какой-либо иной причине не включенные в список избира -
телей, дополнительно включаются решением участковой избирательной комиссии в список из -
бирателей на основании паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, а при не -
обходимости и документов, подтверждающих нахождение места жительства (при отсутствии места жительства в пределах соответствующего избирательного округа — места пребывания) избирателя на территории данного избирательного участка.
8. Исключение гражданина Российской Федерации из списка избирателей, подписанного 
председателем и секретарем избирательной комиссии муниципального образования, террито -
риальной избирательной комиссии (в случае, предусмотренном частью 11 статьи 16 настояще -
го Закона, — председателем и секретарем участковой избирательной комиссии) и заверенно -
го печатью этой избирательной комиссии, производится только на основании официальных документов, в том числе сообщения соответствующей избирательной комиссии о включении избирателя в список избирателей на другом избирательном участке в порядке, установленном настоящим Законом. При этом в списке избирателей указываются дата исключения граждани -
на из списка избирателей, а также в базе данных ГАС «Выборы», и причина исключения. Эта запись заверяется подписью председателя участковой избирательной комиссии.
9. Вносить какие-либо изменения в списки избирателей после окончания голосования и 
начала подсчета голосов избирателей запрещается.
10. После официального опубликования результатов выборов депутатов представитель -
ного органа муниципального образования информация об избирателях, содержащаяся в спи -
сках избирателей, может использоваться для уточнения сведений об избирателях, участниках референдума в регистре избирателей, участников референдума в соответствии с законодатель -
ством Российской Федерации о выборах и референдумах.
Статья 18. Ознакомление избирателей со списками избирателей
1. Список избирателей представляется участковой избирательной комиссией избирателям 
для ознакомления и дополнительного уточнения за десять дней до дня голосования, а в пред -
усмотренных частью 5 статьи 16 настоящего Закона случаях составления списка избирателей позднее или ранее этого срока — непосредственно после составления списка избирателей.
2. Гражданин Российской Федерации, обладающий активным избирательным правом, 
вправе обратиться в участковую избирательную комиссию с заявлением о включении его в 317
 № 1 Ст. 84
список избирателей, о любой ошибке или неточности в сведениях о нем, внесенных в список 
избирателей.
В течение 24 часов, а в день голосования в течение двух часов с момента обращения, но не 
позднее момента окончания голосования участковая избирательная комиссия обязана прове -
рить сообщенные заявителем сведения и представленные документы и либо устранить ошибку или неточность, либо принять решение об отклонении заявления с указанием причин такого отклонения, вручив заверенную копию этого решения заявителю.
3. Решение участковой избирательной комиссии об отклонении заявления, указанного в 
части 2 настоящей статьи, может быть обжаловано в вышестоящую избирательную комиссию или в суд (по месту нахождения участковой избирательной комиссии), которые в соответствии с законодательством обязаны рассмотреть жалобу (заявление) в трехдневный срок, а за три и менее дня до дня голосования и в день голосования — немедленно. В случае если принято решение об удовлетворении жалобы (заявления), исправление в списке избирателей произво -
дится участковой избирательной комиссией немедленно.
4. Каждый гражданин Российской Федерации вправе сообщить в участковую избиратель -
ную комиссию об изменении указанных в части 8 статьи 16 настоящего Закона сведений об избирателях, включенных в список избирателей на соответствующем избирательном участке.
Глава 4. Избирательные комиссии
Статья 19. Система и статус избирательных комиссий по выборам депутатов
  представительного органа муниципального образования
1. Подготовку и проведение выборов депутатов представительного органа муниципаль -
ного образования, обеспечение реализации и защиту избирательных прав граждан осущест -
вляют следующие избирательные комиссии, перечисленные в порядке от вышестоящих к нижестоящим в пределах полномочий, установленных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции», настоящим Законом, иными законами Республики Крым:
1) избирательные комиссии муниципальных образований;2) окружные избирательные комиссии;3) территориальные избирательные комиссии (если на территории избирательной комис -
сии муниципального образования образовано несколько территориальных избирательных ко -
миссий);
4) участковые избирательные комиссии.2. Полномочия избирательной комиссии муниципального образования (в том числе по -
селения) по решению Избирательной комиссии Республики Крым, принятому на основании обращения представительного органа этого муниципального образования, могут возлагаться на территориальную избирательную комиссию или на участковую избирательную комиссию, действующую в границах этого муниципального образования, в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации», законами Республики Крым.
При возложении полномочий избирательной комиссии муниципального образования на 
территориальную избирательную комиссию число членов территориальной избирательной ко -
миссии изменению не подлежит.
Если на территории муниципального образования действуют две и более территориаль -
ные избирательные комиссии, полномочия избирательной комиссии муниципального образо -
вания по решению Избирательной комиссии Республики Крым могут быть возложены на одну из этих территориальных избирательных комиссий.
3. Полномочия избирательной комиссии вновь образованного (преобразованного) му -
ниципального образования, а также в случае отсутствия представительного органа муници -
пального образования, возлагаются на соответствующую территориальную избирательную комиссию решением Избирательной комиссии Республики Крым. Если на территории вновь образованного (преобразованного) муниципального образования действуют две и более тер -
риториальные избирательные комиссии, полномочия избирательной комиссии муниципально -
го образования возлагаются на одну из них решением Избирательной комиссии Республики Крым.318
 № 1 Ст. 84
4. При подготовке и проведении выборов депутатов представительного органа муници -
пального образования полномочия окружных избирательных комиссий одномандатных (мно -
гомандатных) избирательных округов, предусмотренные Федеральным законом «Об основных 
гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации», настоящим Законом, могут возлагаться на избирательную комиссию муниципального образования (в случае возложения полномочий избирательной комиссии муниципального об -
разования на территориальную избирательную комиссию — на эту территориальную избира -
тельную комиссию).
Если на территории муниципального образования образовано несколько территориаль -
ных избирательных комиссий, полномочия окружных избирательных комиссий по решению избирательной комиссии муниципального образования, согласованному с Избирательной ко -
миссией Республики Крым, могут возлагаться на эти территориальные избирательные комиссии.
5. Решения вышестоящей избирательной комиссии, принятые в пределах ее компетенции, 
установленной Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом, иными закона -
ми Республики Крым, обязательны для нижестоящих избирательных комиссий.
6. Решение избирательной комиссии, противоречащее закону либо принятое с превыше -
нием установленной компетенции, подлежит отмене вышестоящей избирательной комиссией или судом. При этом вышестоящая избирательная комиссия вправе принять решение по суще -
ству вопроса или направить нижестоящей избирательной комиссии, решение которой было от -
менено, соответствующие материалы на повторное рассмотрение. В случае если нижестоящая избирательная комиссия повторно не рассмотрит вопрос, решение по существу данного вопро -
са вправе принять вышестоящая избирательная комиссия.
Статья 20. Участие Избирательной комиссии Республики Крым в подготовке
  и проведении выборов депутатов представительного  
  органа муниципального образования
1. Избирательная комиссия Республики Крым при подготовке и проведении выборов де -
путатов представительного органа муниципального образования в пределах своих полномо -
чий, установленных федеральными законами, законами Республики Крым:
1) контролирует соблюдение избирательных прав граждан Российской Федерации;2) оказывает организационно-техническую, методическую и правовую помощь избира -
тельным комиссиям на выборах;
3) осуществляет руководство деятельностью избирательных комиссий по единообразно -
му использованию ГАС «Выборы», ее отдельных технических средств, в том числе техниче -
ских средств подсчета голосов избирателей;
4) заслушивает сообщения органов исполнительной власти Республики Крым, органов 
местного самоуправления по вопросам, связанным с подготовкой и проведением выборов;
5) издает инструкции и разъяснения для обеспечения единообразного применения на -
стоящего Закона;
6) контролирует обеспечение избирательных комиссий помещениями, транспортом, связью  ;
7) устанавливает порядок изготовления, хранения и передачи списков избирателей;
8) обобщает информацию об итогах выборов с представлением в установленном порядке 
соответствующей информации в Центральную избирательную комиссию Российской Федера -
ции;
9) представляет по запросу избирательной комиссии муниципального образования све -
дения о численности на соответствующей территории избирателей, являющихся инвалидами, с указанием групп инвалидности;
10) осуществляет иные полномочия по подготовке и проведению выборов в соответствии 
с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом и иными законами Респу -
б лики Крым.
Статья 21. Порядок формирования и полномочия избирательной комиссии 
  муниципального образования
1. Избирательная комиссия муниципального образования формируется в порядке, уста -
новленном Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на 319
 № 1 Ст. 84
участие в референдуме граждан Российской Федерации», законами Республики Крым, уставом 
муниципального образования.
Сообщение о формировании избирательной комиссии муниципального образования но -
вого состава должно быть опубликовано представительным органом муниципального обра -
зования не ранее чем за 60 и не позднее чем за 50 дней до дня истечения срока полномочий избирательной комиссии муниципального образования предыдущего состава.
Период для направления предложений политическими партиями, избирательными 
объединениями, иными общественными объединениями, представительным органом муни -
ципального образования, избирательной комиссией предыдущего состава, территориальной избирательной комиссией, Избирательной комиссией Республики Крым при формировании избирательной комиссии муниципального образования нового состава составляет 30 дней. Избирательная комиссия муниципального образования формируется соответствующим пред -
ставительным органом муниципального образования не позднее чем через десять дней со дня окончания срока приема предложений с соблюдением условий формирования избирательных комиссий, указанных в статье 22 Федерального закона «Об основных гарантиях избиратель -
ных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
2. Избирательная комиссия муниципального образования при подготовке и проведении 
выборов депутатов представительного органа муниципального образования в пределах своих полномочий, установленных федеральными законами, законами Республики Крым:
1) является избирательной комиссией, организующей выборы депутатов представитель -
ного органа муниципального образования, организует подготовку и проведение выборов, ру -
ководит деятельностью избирательных комиссий;
2) формирует окружные избирательные комиссии и назначает их председателей;3) в период до формирования окружных избирательных комиссий осуществляет функции 
по приему представляемых в окружные избирательные комиссии документов, предусмотрен -
ных настоящим Законом;
4) осуществляет контроль за соблюдением избирательных прав граждан, обеспечивает 
единообразное применение настоящего Закона на территории соответствующего муниципаль -
ного образования;
5) определяет схему одномандатных и (или) многомандатных избирательных округов  
(и ее графическое описание) и представляет ее на утверждение в порядке, установленном на -
стоящим Законом;
6) составляет списки избирателей;7) принимает инструкции и иные нормативные акты по вопросам применения настояще -
го Закона;
8) оказывает нижестоящим избирательным комиссиям правовую, методическую, органи -
зационно-техническую и иную помощь;
9) по поручению Избирательной комиссии Республики Крым осуществляет руководство 
деятельностью избирательных комиссий по единообразному использованию ГАС «Выборы», ее отдельных технических средств, в том числе технических средств подсчета голосов изби -
рателей;
10) доводит до сведения избирателей, кандидатов, избирательных объединений, избира -
тельных комиссий на основании данных о числе избирателей, зарегистрированных в соответ -
ствии с требованиями статьи 16 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» на территории соот -
ветствующего муниципального образования, представленных главами местных администра -
ций муниципальных районов, городских округов, данные о числе избирателей, зарегистриро -
ванных на территории соответствующего муниципального образования;
11) заслушивает сообщения органов местного самоуправления по вопросам, связанным с 
подготовкой и проведением выборов;
12) распределяет средства, выделенные из местного и (или) республиканского бюджета 
на финансовое обеспечение подготовки и проведения выборов, деятельности избирательных комиссий и осуществления их полномочий, эксплуатации и развития средств автоматизации, на обучение организаторов выборов и избирателей, осуществляет контроль за целевым исполь -
зованием этих средств;
13) заверяет и регистрирует списки кандидатов, публикует зарегистрированные списки 
кандидатов;320
 № 1 Ст. 84
14) регистрирует доверенных лиц и уполномоченных представителей избирательных 
объединений, в том числе уполномоченных представителей избирательных объединений по 
финансовым вопросам;
15) выдает кандидатам, входящим в состав зарегистрированных списков кандидатов, до -
веренным лицам избирательных объединений удостоверения установленного образца;
16) осуществляет контроль за соблюдением правил информирования избирателей, про -
ведения предвыборной агитации на территории соответствующего муниципального образо -
вания;
17) утверждает формы документов, связанных с подготовкой и проведением выборов, 
определяет способы и степень защиты избирательного бюллетеня, а при необходимости — способы защиты списка избирателей и других документов, связанных с подготовкой и прове -
дением выборов (в том числе приложений к протоколам участковой избирательной комиссии об итогах голосования), решает вопросы, касающиеся изготовления указанных документов;
18) утверждает текст избирательного бюллетеня для голосования по единому избиратель -
ному округу, обеспечивает изготовление и передачу избирательных бюллетеней в нижестоя -
щие избирательные комиссии;
19) утверждает образцы печатей избирательных комиссий;20) устанавливает порядок доставки в избирательные комиссии документов, связанных с 
подготовкой и проведением выборов;
21) обеспечивает нижестоящие избирательные комиссии технологическим оборудовани -
ем, обеспечивает соблюдение нормативов технологического оборудования (кабин для голосо -
вания, ящиков для голосования) для участковых избирательных комиссий;
22) обеспечивает информирование избирателей о сроках и порядке осуществления изби -
рательных действий, ходе избирательной кампании, кандидатах, избирательных объединени -
ях, выдвинувших списки кандидатов;
23) осуществляет контроль за поступлением и расходованием средств избирательных 
фондов кандидатов, избирательных объединений;
24) определяет необходимое количество переносных ящиков для проведения голосования 
вне помещения для голосования в случае, установленном частью 6 статьи 80 настоящего Закона;
25) устанавливает, кто из зарегистрированных кандидатов, в том числе включенных в 
списки кандидатов, избраны депутатами представительного органа муниципального образо -
вания, и выдает им удостоверения об избрании;
26) определяет результаты выборов и осуществляет их официальное опубликование;27) составляет списки зарегистрированных кандидатов, избранных депутатами предста -
вительного органа муниципального образования, и передает эти списки и необходимые доку -
менты в представительный орган муниципального образования;
28) назначает и организует повторные и дополнительные выборы;29) рассматривает жалобы (заявления) на нарушения закона, на решения и действия (без -
действие) нижестоящих избирательных комиссий, их должностных лиц, а избирательная ко -
миссия муниципального района — также жалобы (заявления) на решения и действия (бездей -
ствие) избирательной комиссии поселения и принимает по указанным жалобам (заявлениям) мотивированные решения;
30) осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом.
Статья 22. Порядок формирования и полномочия территориальной 
  избирательной комиссии
1. Территориальная избирательная комиссия формируется в порядке и в сроки, установ -
ленные законодательством Российской Федерации, законодательством Республики Крым.
2. Территориальная избирательная комиссия при подготовке и проведении выборов депу -
татов представительного органа муниципального образования в пределах своих полномочий, установленных федеральными законами, законами Республики Крым:
1) в случае возложения на нее полномочий избирательной комиссии муниципального об -
разования, окружной избирательной комиссии исполняет полномочия указанных избиратель -
ных комиссий, предусмотренные настоящим Законом, иными законами;321
 № 1 Ст. 84
2) если на территории муниципального образования образовано несколько территориаль -
ных избирательных комиссий:
а) осуществляет на соответствующей территории контроль за соблюдением избиратель -
ных прав граждан Российской Федерации;
б) обеспечивает на соответствующей территории соблюдение нормативов технологиче -
ского оборудования (кабины для голосования, ящики для голосования и другое) для участко -
вых избирательных комиссий;
в) обеспечивает на соответствующей территории реализацию мероприятий, связанных 
с подготовкой и проведением выборов депутатов представительного органа муниципального 
образования, развитием избирательной системы в Российской Федерации, внедрением, экс -
плуатацией и развитием средств автоматизации, правовым обучением избирателей, профес -
сиональной подготовкой членов избирательных комиссий и других организаторов выборов;
г) осуществляет на соответствующей территории меры по соблюдению единого порядка 
установления итогов голосования;
д) распределяет выделенные ей из местного бюджета и (или) республиканского бюджета 
средства на финансовое обеспечение подготовки и проведения выборов, контролирует целевое использование указанных средств;
е) оказывает методическую, организационно-техническую помощь нижестоящим изби -
рательным комиссиям;
ж) заслушивает сообщения органов местного самоуправления по вопросам, связанным 
с подготовкой и проведением выборов депутатов представительного органа муниципального образования;
з) составляет списки избирателей;и) устанавливает итоги голосования на основании протоколов об итогах голосования 
участковых избирательных комиссий избирательных участков, расположенных на соответ -
ствующей территории;
к) обеспечивает использование ГАС «Выборы» при проведении выборов депутатов 
представительного органа муниципального образования, в том числе для передачи данных протоколов участковых избирательных комиссий об итогах голосования в информационно-телекоммуникационную сеть Интернет;
л) рассматривает жалобы (заявления) на нарушения закона, на решения и действия (без -
действие) нижестоящих избирательных комиссий, их должностных лиц и принимает по жало -
бам (заявлениям) мотивированные решения;
м) осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом «Об основных 
гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции», настоящим Законом, иными законами Республики Крым.
Статья 23. Порядок формирования и полномочия окружной избирательной комиссии
1. Окружная избирательная комиссия формируется избирательной комиссией муници -
пального образования с соблюдением общих условий формирования избирательных комиссий и порядка формирования окружных избирательных комиссий, установленных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации», в количестве 9—11 членов избирательной комиссии с правом ре -
шающего голоса.
2. Избирательная комиссия муниципального образования не позднее чем через пять дней 
после официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования обязана опубликовать в средствах массовой информации сообщение о предстоящем формировании окружных избирательных ко -
миссий. Сообщение должно содержать информацию о сроках и порядке представления предло -
жений о кандидатурах в состав окружных избирательных комиссий. Предложения по составу окружных избирательных комиссий направляются в избирательную комиссию муниципаль -
ного образования в течение 15 дней со дня опубликования (публикации) в средствах массовой информации сообщения о предстоящем формировании окружных избирательных комиссий.
3. Членам окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса избирательной 
комиссией муниципального образования выдаются удостоверения, форма которых устанавли -
вается избирательной комиссией муниципального образования.322
 № 1 Ст. 84
4. Окружная избирательная комиссия при подготовке и проведении выборов депутатов 
представительного органа муниципального образования в пределах своих полномочий, уста -
новленных федеральными законами, законами Республики Крым:
1) осуществляет на территории одномандатного (многомандатного) избирательного окру -
га контроль за соблюдением избирательных прав граждан Российской Федерации;
2) взаимодействует с органами государственной власти, органами местного самоуправ -
ления по вопросам, связанным с подготовкой и проведением выборов в соответствующем из -
бирательном округе;
3) осуществляет регистрацию кандидатов, выдвинутых по соответствующему избира -
тельному округу, их доверенных лиц и уполномоченных представителей по финансовым во -
просам и выдает им удостоверения установленного образца;
4) распоряжается денежными средствами, выделенными на подготовку и проведение вы -
боров по соответствующему избирательному округу, обеспечивает контроль за их целевым 
использованием;
5) утверждает текст избирательного бюллетеня для голосования в соответствующем из -
бирательном округе, обеспечивает своевременное изготовление избирательных бюллетеней и их доставку в нижестоящие избирательные комиссии;
6) обеспечивает доставку в нижестоящие избирательные комиссии избирательных доку -
ментов;
7) осуществляет на территории соответствующего избирательного округа меры по обес -
печению единого порядка голосования, подсчета голосов избирателей, установления итогов голосования, определения результатов выборов, а также порядка опубликования (публикации) итогов голосования и результатов;
8) определяет результаты выборов по соответствующему избирательному округу;9) обеспечивает на территории соответствующего избирательного округа для всех канди -
датов, избирательных объединений соблюдение установленных настоящим Законом условий проведения предвыборной агитации;
10) заслушивает сообщения органов местного самоуправления по вопросам, связанным 
с подготовкой и проведением выборов;
11) публикует (обнародует) в соответствующих средствах массовой информации резуль -
таты выборов по соответствующему избирательному округу;
12) оказывает правовую, организационно-техническую помощь нижестоящим избира -
тельным комиссиям;
13) обеспечивает сохранность и передачу в избирательную комиссию муниципального 
образования документов, связанных с подготовкой и проведением выборов;
14) рассматривает жалобы (заявления) на нарушения закона, на решения и действия (без -
действие) нижестоящих избирательных комиссий, их должностных лиц и принимает по жало -
бам (заявлениям) мотивированные решения;
15) осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом.
5. Срок полномочий окружной избирательной комиссии истекает через два месяца со 
дня официального опубликования результатов выборов депутатов представительного органа  
муниципального образования, если в избирательную комиссию муниципального образования не поступили жалобы (заявления) на действия (бездействие) данной окружной избирательной комиссии, в результате которых был нарушен порядок подсчета голосов, либо если по дан -
ным фактам не ведется судебное разбирательство. В случае обжалования итогов голосования на территории избирательного округа или результатов выборов полномочия окружной изби -
рательной комиссии прекращаются со дня принятия вышестоящей избирательной комиссией решения либо со дня вступления в законную силу судебного решения по жалобе (заявлению).
Статья 24. Участковые избирательные комиссии
1. Процесс голосования и подсчет голосов избирателей на избирательных участках обес -
печивают участковые избирательные комиссии, сформированные в соответствии со статьей 27 
Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в рефе -
рендуме граждан Российской Федерации».323
 № 1 Ст. 84
2. На избирательных участках, образованных в соответствии с частью 2 статьи 14 на -
стоящего Закона, участковые избирательные комиссии формируются в порядке, установлен -
ном Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в 
референдуме граждан Российской Федерации», не позднее чем за 15 дней до дня голосования, а в исключительных случаях — не позднее дня, предшествующего дню голосования. На изби -
рательных участках, образованных на судах, которые в день голосования будут находиться в плавании, участковые избирательные комиссии формируются капитанами судов.
3. Участковая избирательная комиссия при подготовке и проведении выборов депутатов 
представительного органа муниципального образования в пределах своих полномочий, уста -
новленных федеральными законами и законами Республики Крым:
1) информирует население о месте нахождения и номере телефона участковой избира -
тельной комиссии, времени ее работы, а также о дне, времени и месте голосования;
2) уточняет список избирателей по соответствующему избирательному участку, а в слу -
чаях, предусмотренных частями 4 и 5 статьи 16 настоящего Закона, составляет и уточняет указанный список избирателей;
3) знакомит избирателей со списком избирателей, рассматривает заявления об ошибках и 
о неточностях в этом списке избирателей, решает вопрос о внесении в него соответствующих изменений;
4) контролирует соблюдение правил размещения агитационных материалов на террито -
рии избирательного участка;
5) обеспечивает подготовку помещения для голосования, ящиков для голосования 
и другог  о оборудования;
6) обеспечивает информирование избирателей о зарегистрированных кандидатах на 
основании сведений, полученных из вышестоящих избирательных комиссий;
7) определяет необходимое количество переносных ящиков для проведения голосования 
вне помещения для голосования в случае, установленном частью 6 статьи 80 настоящего За -
кона;
8) организует на избирательном участке голосование в день голосования;
9) проводит подсчет голосов избирателей, устанавливает итоги голосования на избира -
тельном участке, а также составляет протокол об итогах голосования и передает его в соот -
ветствующую вышестоящую избирательную комиссию;
10) обеспечивает сохранность и передачу в соответствующую вышестоящую избиратель -
ную комиссию документов, связанных с подготовкой и проведением выборов;
11) обеспечивает на территории избирательного участка использование технических 
средств подсчета голосов избирателей в соответствии с порядком, установленным Федераль -
ным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
12) объявляет итоги голосования на избирательном участке и выдает заверенные копии 
протокола об итогах голосования лицам, осуществлявшим наблюдение за ходом голосования;
13) рассматривает в пределах своих полномочий жалобы (заявления) на нарушения закона 
и принимает по ним мотивированные решения;
14) осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и настоящим Законом.
Статья 25. Порядок назначения и срок полномочий членов избирательной комиссии 
  с правом совещательного голоса
1. Кандидат, избирательное объединение, выдвинувшее список кандидатов, со дня пред -
ставления в соответствующую избирательную комиссию документов для регистрации канди -
дата, списка кандидатов вправе назначить одного члена этой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, а в случае регистрации кандидата, списка кандидатов — по одному члену избирательной комиссии с правом совещательного голоса в каждую нижестоящую из -
бирательную комиссию.
Избирательное объединение, выдвинувшее зарегистрированного кандидата по одноман -
датному (многомандатному) избирательному округу, вправе назначить одного члена избира -
тельной комиссии муниципального образования с правом совещательного голоса.324
 № 1 Ст. 84
Каждый кандидат, избирательное объединение, выдвинувшее кандидата, список канди -
датов, может назначить в избирательную комиссию не более одного члена избирательной ко -
миссии с правом совещательного голоса.
2. Членами избирательных комиссий с правом совещательного голоса не могут быть на -
значены лица, не имеющие гражданства Российской Федерации, а также граждане Российской 
Федерации, имеющие гражданство иностранного государства либо вид на жительство или иной документ, подтверждающий право на постоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории иностранного государства; граждане Российской Федерации, не до -
стигшие возраста 18 лет; депутаты законодательных (представительных) органов государствен -
ной власти, органов местного самоуправления; выборные должностные лица, главы местных администраций; судьи, прокуроры; граждане Российской Федерации, признанные решением суда, вступившим в законную силу, недееспособными; члены Совета Федерации Федерально -
го Собрания Российской Федерации; работники аппаратов избирательных комиссий; доверен -
ные лица кандидатов, избирательных объединений; лица, замещающие командные должности в воинских частях, военных организациях и учреждениях.
3. Членам избирательной комиссии с правом совещательного голоса соответствующие 
избирательные комиссии выдают удостоверения, форма которых устанавливается избиратель -
ной комиссией муниципального образования.
4. Срок полномочий члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса 
начинается со дня получения соответствующей избирательной комиссией письменного уве -
домления кандидата, избирательного объединения, указанных в части 1 настоящей статьи, о назначении члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса и письменного за -
явления гражданина о его согласии на такое назначение. В названном уведомлении указыва -
ются фамилия, имя и отчество, дата и место рождения, гражданство, серия, номер и дата выда -
чи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, адрес места жительства гражданина, назначенного членом избирательной комиссии с правом совещательного голоса.
5. Полномочия члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса могут 
быть прекращены в любое время назначившим его кандидатом, решением уполномоченного на то органа избирательного объединения и переданы другому лицу.
6. Срок полномочий членов избирательной комиссии, действующей на постоянной осно -
ве, с правом совещательного голоса, назначенных кандидатами, которые были избраны, из -
бирательными объединениями, списки кандидатов которых были допущены к распределению депутатских мандатов по результатам данных выборов депутатов представительного органа муниципального образования, продолжается до окончания регистрации кандидатов, списков кандидатов на следующих выборах депутатов представительного органа муниципального об -
разования. Полномочия остальных членов избирательной комиссии, действующей на посто -
янной основе, с правом совещательного голоса прекращаются в день окончания избиратель -
ной кампании по выборам депутатов представительного органа муниципального образования. Полномочия членов иных избирательных комиссий прекращаются одновременно с прекраще -
нием полномочий этих избирательных комиссий. Если кандидату отказано в регистрации, а избирательному объединению отказано в регистрации списка кандидатов либо регистрация кандидата, списка кандидатов, выдвинутых избирательным объединением, аннулирована или отменена, полномочия членов избирательной комиссии с правом совещательного голоса, на -
значенных таким кандидатом, избирательным объединением, выдвинувшим такого кандида -
та, такой список кандидатов, прекращаются соответственно со дня отказа в регистрации, ее аннулирования или отмены, а если решение об отказе в регистрации обжаловано в суд — со дня вступления в силу решения суда о законности отказа в регистрации.
7. Член избирательной комиссии с правом совещательного голоса в период, на который 
распространяются его полномочия, обладает установленными законом правами, связанными с подготовкой и проведением всех выборов и референдумов, в проведении которых принимает участие данная избирательная комиссия.
8. За кандидатами, которые были избраны, за избирательными объединениями, списки 
кандидатов которых были допущены к распределению депутатских мандатов по результатам данных выборов депутатов представительного органа муниципального образования, в течение срока полномочий депутатов представительного органа муниципального образования соответ -325
 № 1 Ст. 84
ствующего созыва сохраняется право назначения членов избирательных комиссий, действую -
щих на постоянной основе, с правом совещательного голоса, в том числе вместо выбывших.
Статья 26. Организация деятельности избирательных комиссий. 
  Содействие избирательным комиссиям в реализации их полномочий
1. Организация деятельности избирательных комиссий осуществляется в соответствии 
со статьей 28 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на 
участие в референдуме граждан Российской Федерации».
2. В соответствии с законодательством органы местного самоуправления, муниципаль -
ные учреждения, а также организации, в уставном (складочном) капитале которых на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов пред -
ставительного органа муниципального образования доля (вклад) муниципального образования составляет более 30 процентов, а также должностные лица указанных органов и организаций обязаны оказывать избирательным комиссиям содействие в реализации их полномочий в соот -
ветствии с федеральным законодательством, законодательством Республики Крым о выборах.
3. В соответствии с законодательством государственные органы, органы местного са -
моуправления, общественные объединения, организации всех форм собственности, в том числе организации телерадиовещания, редакции периодических печатных изданий, а также должностные лица указанных органов и организаций обязаны представлять избирательным комиссиям необходимые сведения и материалы, давать ответы на обращения избирательных комиссий в пятидневный срок, если обращение получено за пять и менее дней до дня голосова- ния — не позднее дня, предшествующего дню голосования, а если в день голосования или  
в день, следующий за днем голосования, — немедленно. Указанные сведения и материалы пре -
доставляются избирательным комиссиям безвозмездно.
4. Избирательные комиссии вправе обращаться с представлением о проведении проверки 
и пресечении нарушений федеральных законов, законов Республики Крым в части, касающей -
ся подготовки и проведения выборов депутатов представительного органа муниципального об -
разования, в правоохранительные органы, органы исполнительной власти, которые в соответ -
ствии с законодательством обязаны принять установленные законом меры по пресечению этих нарушений в пятидневный срок, при получении представления за пять и менее дней до дня голосования — не позднее дня, предшествующего дню голосования, а при получении пред -
ставления в день голосования или в день, следующий за днем голосования, — немедленно. Если факты, содержащиеся в представлении, требуют дополнительной проверки, указанные меры принимаются не позднее чем в десятидневный срок. Правоохранительные органы неза -
медлительно информируют о результатах проверки и принятых мерах обратившуюся с пред -
ставлением избирательную комиссию.
Статья 27. Статус членов избирательных комиссий
Статус членов избирательных комиссий как с правом решающего голоса, так и с правом 
совещательного голоса устанавливается статьей 29 Федерального закона «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», законами Республики Крым.
Статья 28. Гласность в деятельности избирательных комиссий
1. На всех заседаниях любой избирательной комиссии, а также при подсчете голосов из -
бирателей и осуществлении соответствующей участковой, территориальной избирательной комиссией работы со списками избирателей, с избирательными бюллетенями, протоколами и сводными таблицами об итогах голосования вправе присутствовать члены и работники ап -
паратов вышестоящих избирательных комиссий, кандидат, зарегистрированный данной либо вышестоящей избирательной комиссией, или его доверенное лицо, уполномоченный предста -
витель избирательного объединения или доверенное лицо избирательного объединения, за -
регистрировавшего список кандидатов, либо кандидат из указанного списка. Для присутствия на заседаниях избирательной комиссии и при осуществлении ею работы с указанными изби -
рательными документами перечисленным лицам не требуется дополнительного разрешения. На всех заседаниях избирательной комиссии и при осуществлении ею работы с указанными документами, а также при подсчете голосов избирателей вправе присутствовать представители средств массовой информации.326
 № 1 Ст. 84
2. Избирательная комиссия обеспечивает информирование непосредственно вышестоя -
щей избирательной комиссии, кандидатов, уполномоченного представителя каждого избира -
тельного объединения, зарегистрировавшего список кандидатов, о времени и месте проведе -
ния заседаний избирательной комиссии, а также свободный доступ лиц, указанных в части 1 
настоящей статьи, на эти заседания и в помещение, в котором проводится подсчет голосов избирателей, осуществляется работа с указанными в части 1 настоящей статьи документами.
3. На заседаниях избирательных комиссий при рассмотрении жалоб (заявлений) вправе 
присутствовать заявители, представители заинтересованных сторон, а также лица, действия (бездействие) которых обжалуются или являются предметом рассмотрения, которые могут да -
вать объяснения и представлять доказательства по существу рассматриваемого вопроса.
4. При опубликовании (доведении до сведения) решений избирательных комиссий, содер -
жащих сведения о кандидатах, не подлежат публикации серия и номер паспорта кандидата или документа, заменяющего паспорт гражданина, дата его выдачи, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, а вместо адреса места жительства кандидата указывается наименование субъекта Российской Федерации, района, го -
рода или иного населенного пункта, где находится его место жительства.
5. С момента начала работы участковой избирательной комиссии в день голосования, в 
дни досрочного голосования и до получения сообщения вышестоящей избирательной комис -
сии о принятии протокола об итогах голосования, а также при повторном подсчете голосов избирателей на избирательных участках вправе присутствовать лица, указанные в части 1 на -
стоящей статьи, наблюдатели.
Наблюдатели вправе присутствовать в иных, кроме участковых, избирательных комис -
сиях при установлении итогов голосования, определении результатов выборов, составлении соответствующих протоколов об итогах голосования, о результатах выборов, а также при по -
вторном подсчете голосов избирателей.
6. Всем членам избирательной комиссии, иным лицам, указанным в части 1 настоящей 
статьи, наблюдателям должен быть обеспечен доступ в помещение участковой избирательной комиссии, сформированной на избирательном участке, образованном в воинской части, боль -
нице, санатории, доме отдыха, местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых и других местах временного пребывания избирателей, а также доступ в помещение для голо -
сования и помещение, в котором проводится подсчет голосов избирателей.
7. Члены избирательных комиссий с правом совещательного голоса, представители 
средств массовой информации, присутствующие при голосовании и подсчете голосов избира -
телей в участковых избирательных комиссиях, вправе носить нагрудные знаки, не содержащие признаков предвыборной агитации, с обозначением своего статуса и указанием своих фами -
лии, имени и отчества, фамилии, имени и отчества зарегистрированного кандидата, наиме -
нования избирательного объединения, назначивших члена избирательной комиссии с правом совещательного голоса, а представители средств массовой информации — с указанием наиме -
нования организации, которую они представляют.
8. В случаях когда настоящим Законом предусмотрена выдача лицам, указанным в ча -
сти 5 настоящей статьи, заверенных копий протоколов об итогах голосования, о результатах выборов, иных документов, связанных с подготовкой и проведением выборов, заверение ука -
занных копий производится председателем, заместителем председателя или секретарем со -
ответствующей избирательной комиссии. При этом лицо, заверяющее копию документа, на указанной копии делает запись: «Верно» или «Копия верна», расписывается, указывает свои фамилию и инициалы, дату и время заверения копии, а также ставит печать соответствующей избирательной комиссии.
Глава 5. Наблюдатели, представители средств массовой информации
Статья 29. Наблюдатели
1. Наблюдателей вправе назначить каждый зарегистрированный кандидат, каждое изби -
рательное объединение, выдвинувшее зарегистрированного кандидата, зарегистрированных кандидатов, каждое избирательное объединение, зарегистрировавшее список кандидатов.
2. Наблюдателем может быть гражданин Российской Федерации. Наблюдателями не мо -
гут быть выборные должностные лица, депутаты, высшие должностные лица субъектов Рос -
сийской Федерации (руководители высших исполнительных органов государственной власти 327
 № 1 Ст. 84
субъектов Российской Федерации), главы местных администраций, лица, находящиеся в их 
непосредственном подчинении, судьи, прокуроры, члены избирательных комиссий с правом решающего голоса.
3. Полномочия наблюдателя должны быть удостоверены в письменной форме в направле -
нии, выданном зарегистрированным кандидатом или его доверенным лицом, избирательным объединением, указанными в части 1 настоящей статьи. В направлении указываются фамилия, имя и отчество наблюдателя, адрес его места жительства, номер избирательного участка, наи -
менование избирательной комиссии, в которую он направляется, а также делается запись об отсутствии ограничений, предусмотренных частью 2 настоящей статьи. Указание каких-либо дополнительных сведений о наблюдателе, а в случае направления наблюдателя кандидатом его доверенным лицом, и проставление печати не требуются. Направление действительно при предъявлении паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина. Предварительное уведомление о направлении наблюдателя не требуется.
4. Направление, указанное в части 3 настоящей статьи, может быть предъявлено в участ -
ковую избирательную комиссию в период, предусмотренный частью 5 статьи 28 настоящего Закона, а в иную избирательную комиссию — в период с начала голосования на избирательных участках и до окончания работы по составлению протокола об итогах голосования, о результа -
тах выборов, в том числе о результатах повторного подсчета голосов избирателей.
5. Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, указанные в части 1 на -
стоящей статьи, могут назначить в каждую избирательную комиссию несколько наблюдателей, которые имеют право поочередно осуществлять наблюдение в помещении для голосования. Не допускается одновременное осуществление полномочий наблюдателя в помещении избира -
тельной комиссии, помещении для голосования двумя и более наблюдателями, представляю -
щими интересы одного кандидата, одного избирательного объединения. Установление иных ограничений, касающихся присутствия наблюдателей в помещении избирательной комиссии, помещении для голосования, наблюдения за голосованием, подсчетом голосов избирателей, составлением протоколов об итогах голосования, а также выдачи копий этих протоколов, не допускается.
6. Наблюдатель вправе:1) знакомиться со списком избирателей, с реестром заявлений (обращений) о голосовании 
вне помещения для голосования;
2) находиться в помещении для голосования соответствующего избирательного участка 
в день голосования, в том числе досрочного голосования, а также в любое время в период, предусмотренный частью 5 статьи 28 настоящего Закона;
3) наблюдать за выдачей избирательных бюллетеней избирателям;4) присутствовать при голосовании вне помещения для голосования;5) наблюдать за подсчетом числа избирателей, внесенных в список избирателей, избира -
тельных бюллетеней, выданных избирателям, погашенных избирательных бюллетеней;
6) наблюдать за подсчетом голосов избирателей на расстоянии и в условиях, которые обе -
спечивали бы ему возможность видеть содержащиеся в избирательных бюллетенях отметки избирателей;
7) визуально знакомиться при подсчете голосов избирателей с любым заполненным или 
незаполненным избирательным бюллетенем, а также наблюдать за составлением избиратель -
ной комиссией протокола об итогах голосования и иных документов в период, предусмотрен -
ный частью 5 статьи 28 настоящего Закона;
8) обращаться с предложениями и замечаниями по вопросам организации голосования 
к председателю участковой избирательной комиссии, а в случае его отсутствия — к лицу, его замещающему;
9) знакомиться с протоколом избирательной комиссии, в которую он направлен, и про -
токолами непосредственно нижестоящих избирательных комиссий об итогах голосования,  
о результатах выборов, с документами, приложенными к протоколам об итогах голосования,  
о результатах выборов, получать от соответствующей избирательной комиссии заверенные  
копии указанных протоколов;
10) обжаловать в порядке, установленном статьей 75 Федерального закона «Об основных 
гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации», действия (бездействие) избирательной комиссии, в которую он направлен, в вышестоя -328
 № 1 Ст. 84
щую избирательную комиссию, в Избирательную комиссию Республики Крым, Центральную 
избирательную комиссию Российской Федерации или в суд;
11) присутствовать при повторном подсчете голосов избирателей в соответствующих из -
бирательных комиссиях;
12) носить нагрудный знак с обозначением своего статуса и указанием своих фамилии, 
имени и отчества, а также фамилии, имени и отчества зарегистрированного кандидата или наименования избирательного объединения, направивших наблюдателя в избирательную ко -
миссию. Форма нагрудного знака устанавливается избирательной комиссией муниципального образования.
7. Наблюдатель не вправе:1) выдавать избирателям избирательные бюллетени;2) расписываться за избирателя, в том числе по его просьбе, в получении избирательного 
бюллетеня;
3) заполнять за избирателя, в том числе по его просьбе, избирательный бюллетень;4) совершать действия, нарушающие тайну голосования;5) принимать непосредственное участие в подсчете избирательных бюллетеней, прово -
димом членами избирательной комиссии с правом решающего голоса;
6) совершать действия, препятствующие работе избирательной комиссии;7) проводить предвыборную агитацию среди избирателей;8) участвовать в принятии решений избирательной комиссией.
Статья 30. Представители средств массовой информации
Представители средств массовой информации, принимая участие в информационном 
освещении подготовки и проведения выборов депутатов представительного органа муници -
пального образования, вправе:
1) присутствовать на заседаниях избирательных комиссий;2) знакомиться с протоколом участковой избирательной комиссии об итогах голосования, 
а также с протоколами иных избирательных комиссий об итогах голосования, о результатах выборов, в том числе составляемыми повторно, получать от соответствующей избирательной комиссии копии протоколов и приложенных к ним документов;
3) присутствовать на агитационных мероприятиях, освещать их проведение;4) находиться в помещении для голосования в день голосования, в дни досрочного голо -
сования, а также производить фото- и видеосъемку.
Глава 6. Избирательные объединения на выборах депутатов  
представительного органа муниципального образования
Статья 31. Избирательное объединение на выборах депутатов представительного органа 
  муниципального образования
В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и 
права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» избирательным объедине -
нием на выборах депутатов представительного органа муниципального образования является:
1) политическая партия, имеющая в соответствии с федеральным законом право участво -
вать в выборах, а также региональное отделение или иное структурное подразделение полити -
ческой партии, имеющие в соответствии с федеральным законом право участвовать в выборах депутатов представительного органа муниципального образования;
2) при проведении выборов депутатов представительного органа муниципального обра -
зования по одномандатным и (или) многомандатным избирательным округам — иное обще -
ственное объединение, устав которого предусматривает участие в выборах и которое создано в форме общественной организации либо общественного движения и зарегистрировано в со -
ответствии с законом на уровне, соответствующем уровню проводимых выборов депутатов представительного органа муниципального образования, или на более высоком уровне, или соответствующее структурное подразделение указанного общественного объединения. При этом указанное общественное объединение либо внесенные в его устав изменения и допол -
нения, предусматривающие участие в выборах, должны быть зарегистрированы не позднее чем за один год до дня голосования, а в случае назначения выборов в представительный орган муниципального образования в связи с досрочным прекращением его полномочий — не позд -329
 № 1 Ст. 84
нее чем за шесть месяцев до дня голосования. Указанные сроки не распространяются на иные 
изменения и дополнения, вносимые в устав общественного объединения.
Статья 32. Участие избирательных объединений в выборах депутатов 
  представительного органа муниципального образования
1. Избирательные объединения участвуют в выборах депутатов представительного орга -
на муниципального образования, в том числе выдвигают кандидатов, списки кандидатов, на равных основаниях в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избира -
тельных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», Федераль -
ным законом «О политических партиях», Федеральным законом «Об общественных объедине -
ниях», настоящим Законом.
2. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» федеральный орган испол -
нительной власти, уполномоченный на осуществление функций в сфере регистрации обще -
ственных объединений и политических партий, его территориальный орган составляет спи -
сок политических партий, их региональных отделений и иных структурных подразделений, а также иных общественных объединений, их структурных подразделений, которые отвечают требованиям, предусмотренным подпунктом 25 статьи 2 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации», имеющих право в соответствии с Федеральным законом «О политических партиях» и Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации» принимать участие в выборах депутатов предста -
вительного органа муниципального образования в качестве избирательных объединений, по состоянию на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования и не позднее чем через три дня со дня официального опубликования (публикации) данного решения публикует указанный список в муниципальных периодических печатных изданиях, размещает его на своем офици -
альном сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а также в этот же срок направляет указанный список в избирательную комиссию муниципального образования.
Статья 33. Наименование и эмблема избирательного объединения
1. Избирательное объединение, выдвинувшее кандидата, список кандидатов, представля -
ет в избирательную комиссию муниципального образования сведения о своем наименовании.
2. Наименованием избирательного объединения является наименование, указанное в до -
кументе о государственной регистрации избирательного объединения, выданном федераль -
ным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций в сфере регистрации общественных объединений. Наименованием избирательного объединения, не являющегося юридическим лицом, является наименование, указанное в решении о его создании.
3. Избирательное объединение одновременно с представлением документов о выдвиже -
нии кандидата избирательным объединением, представлением списка кандидатов для завере -
ния вправе представить в окружную избирательную комиссию, в избирательную комиссию муниципального образования свою эмблему (в том числе в машиночитаемом виде), описание которой содержится в уставе соответствующей политической партии, иного общественного объединения.
4. В избирательных документах используется полное наименование избирательного объе -
динения, если оно состоит не более чем из семи слов. Если полное наименование избирательно -
го объединения состоит более чем из семи слов, а сокращенное наименование не более чем из семи слов, в избирательных документах используется сокращенное наименование избиратель -
ного объединения. Если как полное, так и сокращенное наименования избирательного объеди -
нения состоят более чем из семи слов, избирательное объединение согласует с избирательной комиссией муниципального образования краткое (состоящее не более чем из семи слов) наи -
менование, которое используется в избирательных документах.
Краткое наименование политической партии образуется с соблюдением требований, 
предусмотренных Федеральным законом «О политических партиях», только из слов, состав -
ляющих наименование политической партии, указанное в ее уставе.
Кратким наименованием регионального отделения, иного структурного подразделения 
политической партии является краткое наименование этой политической партии с указани -330
 № 1 Ст. 84
ем территориальной принадлежности данного регионального отделения, иного структурного 
подразделения.
5. Изменение наименования и эмблемы избирательного объединения после их представ -
ления в избирательную комиссию муниципального образования не допускается.
6. Если кандидат в заявлении о согласии баллотироваться указал свою принадлежность к 
общественному объединению и свой статус в нем, в документах, подтверждающих указанные сведения и представляемых в соответствующую избирательную комиссию в порядке, установ -
ленном статьями 40, 41 настоящего Закона, должно быть указано краткое (состоящее не более чем из 7 слов) наименование указанного общественного объединения.
7. При указании в заявлении о согласии баллотироваться своей принадлежности к поли -
тической партии (за исключением принадлежности к политической партии, выдвинувшей спи -
сок кандидатов, кандидатов по одномандатным (многомандатным) избирательным округам), иному общественному объединению кандидат согласует с постоянно действующим руководя -
щим органом политической партии, иного общественного объединения либо уполномоченным на то уставом политической партии, иного общественного объединения постоянно действую -
щим руководящим органом структурного подразделения политической партии, иного обще -
ственного объединения и окружной избирательной комиссией состоящее не более чем из семи слов наименование этой политической партии, этого общественного объединения, которое используется в избирательных документах на выборах депутатов представительного органа муниципального образования.
Глава 7. Выдвижение и регистрация кандидатов, списков кандидатов
Статья 34. Право выдвижения кандидатов
1. Граждане Российской Федерации, обладающие пассивным избирательным правом, мо -
гут быть выдвинуты кандидатами непосредственно либо в составе списка кандидатов.
Непосредственное выдвижение кандидатов может быть осуществлено путем самовыдви -
жения, выдвижения избирательным объединением.
Выдвижение списка кандидатов может быть осуществлено политической партией, ее ре -
гиональным отделением или иным структурным подразделением.
2. Выдвижение кандидатов, списка кандидатов осуществляется избирательным объеди -
нением, имеющим в соответствии с законодательством право принимать участие в выборах депутатов представительного органа муниципального образования, в том числе выдвигать кандидатов, списки кандидатов.
3. При проведении повторных и дополнительных выборов депутатов представительного 
органа муниципального образования для замещения вакантного депутатского мандата в дей -
ствующем представительном органе муниципального образования не может быть выдвинуто кандидатом лицо, являющееся депутатом этого органа.
4. Не может быть выдвинут кандидатом в депутаты представительного органа муници -
пального образования гражданин Российской Федерации, не обладающий пассивным избира -
тельным правом на данных выборах.
5. Кандидат не может быть выдвинут на одних и тех же выборах по нескольким избира -
тельным округам. Данное правило не применяется при выдвижении кандидата одним и тем же избирательным объединением одновременно на одних и тех же выборах по одномандатному (многомандатному) избирательному округу и в составе списка кандидатов.
6. Кандидат не может дать согласие на выдвижение на одних и тех же выборах более чем 
одному инициатору выдвижения.
Статья 35. Порядок выдвижения кандидатов
1. Самовыдвижение кандидатов не производится в случае, если на выборах депутатов 
представительного органа муниципального образования применяется указанная в пункте 3 части 1 статьи 6 настоящего Закона избирательная система.
2. Выдвижение избирательным объединением кандидатов в депутаты представительно -
го органа муниципального образования по одномандатным (многомандатным) избиратель -
ным округам не производится в случае, если на выборах депутатов представительного органа  
муниципал ьного образования применяется указанная в пункте 3 части 1 статьи 6 настоящего 
Закона избирательная система.331
 № 1 Ст. 84
3. Выдвижение избирательным объединением списка кандидатов по единому избиратель -
ному округу не производится в случае, если на выборах депутатов представительного органа 
муниципального образования применяется избирательная система, указанная в пункте 1 части 1 статьи 6 настоящего Закона.
Статья 36. Выдвижение кандидатов в порядке самовыдвижения
1. Самовыдвижение кандидатов производится путем уведомления об этом окружной из -
бирательной комиссии, в которой будет осуществляться регистрация кандидатов, с последую -
щим сбором подписей избирателей в поддержку самовыдвижения кандидатов.
2. Уведомление окружной избирательной комиссии о самовыдвижении кандидата произ -
водится не позднее чем через 20 дней со дня официального опубликования (публикации) реше -
ния о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования, но не ранее дня официального опубликования схемы одномандатных избирательных округов.
Статья 37. Выдвижение кандидатов избирательным объединением
1. Избирательное объединение вправе выдвигать кандидатов.В одномандатном избирательном округе избирательное объединение вправе выдвинуть 
одного кандидата.
В многомандатном избирательном округе избирательное объединение вправе выдвинуть 
кандидата на каждый депутатский мандат, подлежащий замещению в этом округе.
2. Выдвижение кандидатов политическими партиями, их региональными отделениями 
или иными структурными подразделениями осуществляется в соответствии с Федеральным законом «О политических партиях».
В случае отсутствия регионального или местного отделения политической партии в соот -
ветствии с уставом политической партии решение о выдвижении кандидата может быть при -
нято коллегиальным постоянно действующим руководящим органом политической партии или ее регионального отделения.
Выдвижение кандидатов иными общественными объединениями осуществляется на 
съездах (конференциях, общих собраниях) указанных общественных объединений, их регио -
нальных или местных отделений тайным голосованием, а также с соблюдением иных требо -
ваний, предъявляемых федеральным законом к выдвижению кандидатов для политических партий.
В соответствии с уставом политической партии решение о выдвижении кандидата на по -
вторных и дополнительных выборах может быть принято коллегиальным постоянно действу -
ющим руководящим органом политической партии, ее регионального отделения или иного структурного подразделения.
3. Порядок выдвижения лица кандидатом и порядок проведения тайного голосования, 
предусмотренного частью 2 настоящей статьи, определяется уставом избирательного объеди -
нения.
4. Выдвижение кандидата производится избирательным объединением не позднее чем че -
рез 20 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования, но не ранее дня официаль -
ного опубликования схемы одномандатных и (или) многомандатных избирательных округов.
5. Решение избирательного объединения о выдвижении кандидата оформляется прото -
колом (иным документом в соответствии с уставом избирательного объединения), в котором указываются:
1) число делегатов, присутствовавших на съезде политической партии, конференции ее 
регионального отделения, участников общего собрания регионального отделения или иного структурного подразделения политической партии, членов предусмотренного уставом поли -
тической партии иного органа структурного подразделения политической партии, делегатов съезда (конференции) или участников общего собрания иного общественного объединения, его структурного подразделения, членов коллегиального постоянно действующего руководя -
щего органа политической партии, ее регионального отделения или иного структурного под -
разделения, участвовавших в работе соответствующего органа;
2) число делегатов съезда политической партии, конференции ее регионального отделе -
ния, участников общего собрания регионального отделения или иного структурного подраз -
деления политической партии, членов предусмотренного уставом политической партии иного 
органа структурного подразделения политической партии, делегатов съезда (конференции) или 332
 № 1 Ст. 84
участников общего собрания иного общественного объединения, его структурного подразде -
ления, членов коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической 
партии, ее регионального отделения или иного структурного подразделения, необходимое для принятия решения в соответствии с уставом избирательного объединения;
3) решение о выдвижении кандидата по соответствующему избирательному округу  
(с указанием его номера и (или) наименования) и итоги голосования по этому решению, в ко -
тором указываются:
а) фамилия, имя, отчество;б) дата рождения;в) образование;г) место жительства (наименование субъекта Российской Федерации, района, города, ино -
го населенного пункта);
д) основное место работы или службы и занимаемая должность (в случае отсутствия 
основного места работы или службы — род занятий);
е) если кандидат является депутатом и осуществляет свои полномочия на непостоянной 
основе, — сведения об этом с указанием наименования соответствующего представительного органа;
ж) если у кандидата имелась или имеется судимость, — сведения о судимости кандидата, 
а если судимость снята или погашена, — также сведения о дате снятия или погашения суди -
мости;
з) по желанию кандидата — его принадлежность к политической партии либо не более 
чем к одному иному общественному объединению, зарегистрированному не позднее чем за один год до дня голосования в установленном законом порядке, и его статус в этой политиче -
ской партии, этом общественном объединении при условии представления вместе с заявлени -
ем о согласии баллотироваться документа, подтверждающего указанные сведения и официаль -
но заверенного постоянно действующим руководящим органом политической партии, иного общественного объединения либо уполномоченным на то уставом политической партии, ино -
го общественного объединения постоянно действующим руководящим органом структурного подразделения политической партии, иного общественного объединения;
и) гражданство кандидата;4) дата принятия решения.6. Политическая партия, ее региональное отделение или иное структурное подразделение 
вправе выдвинуть кандидатом лицо, не являющееся членом данной политической партии.
Политическая партия, ее региональное отделение или иное структурное подразделение 
не вправе выдвигать кандидатами граждан Российской Федерации, являющихся членами иных политических партий.
7. Решение избирательного объединения о выдвижении кандидата заверяется подписью 
лица, уполномоченного на то соответственно уставом избирательного объединения либо реше -
нием съезда политической партии, конференции (общего собрания) регионального отделения политической партии, общего собрания либо предусмотренного уставом политической партии иного органа структурного подразделения политической партии, решением съезда (конферен -
ции) или общего собрания иного общественного объединения, его структурного подразделе -
ния, решением коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, ее регионального отделения, иного структурного подразделения, а также печатью из -
бирательного объединения (если избирательное объединение является юридическим лицом).
Статья 38. Выдвижение списка кандидатов избирательным объединением
1. Выдвижение списков кандидатов политическими партиями, их региональными отде -
лениями или иными структурными подразделениями осуществляется в соответствии с Феде -
ральным законом «О политических партиях».
В случае отсутствия регионального или местного отделения политической партии в со -
ответствии с уставом политической партии решение о выдвижении списка кандидатов может 
быть принято коллегиальным постоянно действующим руководящим органом политической 
партии или ее регионального отделения.
2. На выборах депутатов представительного органа муниципального образования заре -
гистрированные в соответствии с законом общественные объединения, не являющиеся по -
литическими партиями, их структурные подразделения вправе предлагать кандидатуры для 333
 № 1 Ст. 84
включения их в списки кандидатов, выдвигаемые избирательными объединениями. Включе -
ние таких кандидатур в списки кандидатов осуществляется в порядке, установленном Феде -
ральным законом «О политических партиях».
3. Выдвижение списка кандидатов осуществляется избирательным объединением не 
позднее чем через 20 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о на -
значении выборов депутатов представительного органа муниципального образования.
4. Решение избирательного объединения о выдвижении списка кандидатов оформляется 
протоколом (иным документом в соответствии с уставом избирательного объединения), в ко -
тором указываются:
1) число зарегистрированных делегатов, присутствовавших на съезде политической пар -
тии, конференции ее регионального отделения, участников общего собрания регионального 
отделения или иного структурного подразделения политической партии, членов предусмо -
тренного уставом политической партии иного органа структурного подразделения политиче -
ской партии, членов коллегиального постоянно действующего руководящего органа политиче -
ской партии, ее регионального отделения, участвовавших в работе соответствующего органа;
2) число делегатов съезда политической партии, конференции ее регионального отделе -
ния, участников общего собрания регионального отделения или иного структурного подраз -
деления политической партии, членов предусмотренного уставом политической партии иного органа структурного подразделения политической партии, членов коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, ее регионального отделения, необ -
ходимое для принятия решения в соответствии с уставом политической партии;
3) решение о выдвижении списка кандидатов и итоги голосования за это решение (с при -
ложением списка кандидатов);
4) решение о назначении уполномоченных представителей избирательного объединения, 
в том числе уполномоченных представителей избирательного объединения по финансовым во -
просам (либо решение о предоставлении соответствующему органу избирательного объеди -
нения права назначения уполномоченных представителей избирательного объединения, в том числе уполномоченных представителей избирательного объединения по финансовым вопро -
сам);
5) дата принятия решения.5. Политическая партия, ее региональное отделение или иное структурное подразделе -
ние вправе включить в список кандидатов лиц, не являющихся членами данной политической партии.
Политическая партия, ее региональное отделение или иное структурное подразделение 
не вправе выдвигать в составе списка кандидатов граждан Российской Федерации, являющих -
ся членами иных политических партий.
6. Кандидат может упоминаться в списке кандидатов только один раз.7. Общее число кандидатов, включенных в список кандидатов, не может быть менее числа 
депутатских мандатов, подлежащих распределению по единому избирательному округу, и не может превышать его более чем в два раза.
8. Список кандидатов должен быть прошит, пронумерован (за исключением списка, со -
ставленного на одном листе) и заверен подписью уполномоченного представителя избиратель -
ного объединения, а также печатью избирательного объединения (если избирательное объеди -
нение является юридическим лицом).
9. Состав списка кандидатов и порядок размещения в нем кандидатов определяется из -
бирательным объединением самостоятельно.
10. Избирательное объединение вправе выдвинуть один список кандидатов.
Статья 39. Гарантии реализации пассивного избирательного права граждан, 
  не являющихся членами политических партий
1. В случае если в представительном органе муниципального образования все депутат -
ские мандаты распределяются между списками кандидатов пропорционально числу голосов 
избирателей, полученных каждым из списков кандидатов, каждый гражданин Российской  
Федерации, обладающий па ссивным избирательным правом и не являющийся членом полити -
ческой партии, не позднее чем через три дня со дня официального опубликования решения о 
назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования впра -
ве обратиться в коллегиальный постоянно действующий руководящий орган политической 334
 № 1 Ст. 84
партии или в ее региональное либо местное отделение с предложением включить его в список 
кандидатов, выдвигаемый соответствующим избирательным объединением.
Включение таких кандидатур в список кандидатов осуществляется в порядке, установ -
ленном Федеральным законом «О политических партиях».
2. Отсутствие обращений, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, не препятству -
ет принятию политической партией, региональным отделением политической партии, иным структурным подразделением политической партии (если выдвижение кандидата, списка кан -
дидатов региональным отделением или иным структурным подразделением политической партии предусмотрено уставом политической партии) по собственной инициативе и в соот -
ветствии с уставом политической партии решения о включении гражданина Российской Фе -
дерации, не являющегося членом данной или иной политической партии, в выдвигаемый со -
ответствующим избирательным объединением список кандидатов при наличии письменного заявления этого гражданина о согласии баллотироваться в составе списка кандидатов и при условии соблюдения требования, предусмотренного частью 5 статьи 38 настоящего Закона.
Статья 40. Представление документов о самовыдвижении кандидата, 
  выдвижении кандидата избирательным объединением  
  в окружную избирательную комиссию
1. Окружная избирательная комиссия считается уведомленной о самовыдвижении кан -
дидата (выдвижении кандидата избирательным объединением), а кандидат считается выдви -
нутым, приобретает права и обязанности кандидата, предусмотренные Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации», настоящим Законом, после поступления в нее в письменной форме заяв -
ления выдвинутого лица о согласии баллотироваться по соответствующему избирательному округу с обязательством в случае его избрания прекратить деятельность, несовместимую со статусом депутата. 
В заявлении указываются фамилия, имя, отчество, дата и место рождения, адрес ме -
ста жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, идентификационный номер налогоплательщика (при наличии), граждан -
ство, сведения о профессиональном образовании (при наличии) с указанием организации, осу -
ществляющей образовательную деятельность, года ее окончания и реквизитов документа об образовании и о квалификации, основное место работы или службы, занимаемая должность  
(в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий). Если кандидат явля -
ется депутатом и осуществляет свои полномочия на непостоянной основе, в заявлении должны быть указаны сведения об этом и наименование соответствующего представительного органа. Кандидат вправе указать в заявлении свою принадлежность к политической партии либо не более чем к одному иному общественному объединению, зарегистрированному не позднее чем за один год до дня голосования в установленном законом порядке, и свой статус в этой поли -
тической партии, этом общественном объединении при условии представления вместе с заяв -
лением документа, подтверждающего указанные сведения и подписанного уполномоченным лицом политической партии, иного общественного объединения либо уполномоченным лицом соответствующего структурного подразделения политической партии, иного общественного 
объединения.
Кандидат, имеющий в соответствии с частью 4 статьи 7 настоящего Закона право быть из -
бранным депутатом представительного органа муниципального образования, также указывает 
в заявлении серию, номер и дату выдачи документа, удостоверяющего личность и гражданство кандидата, выданного уполномоченным на то органом соответствующего государства, а также серию, номер, дату выдачи вида на жительство, наименование и код выдавшего его органа.
2. Если у кандидата имелась или имеется судимость, в заявлении, предусмотренном ча -
стью 1 настоящей статьи, указываются сведения о судимости кандидата, а если судимость снята или погашена, — также сведения о дате снятия или погашения судимости.
3. Вместе с заявлением, указанным в части 1 настоящей статьи, кандидат, выдвинутый в 
порядке самовыдвижения, обязан представить в соответствующую избирательную комиссию:
1) копию паспорта (отдельных страниц паспорта, определенных Центральной избира -
тельной комиссией Российской Федерации) или документа, заменяющего паспорт граждани -335
 № 1 Ст. 84
на. Паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, предъявляется кандидатом при 
личном представлении кандидатом документов в окружную избирательную комиссию в соот -
ветствии с частью 5 настоящей статьи копия паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, изготавливается в окружной избирательной комиссии в присутствии кандидата и заверяется подписью лица, принявшего заявление и прилагаемые к нему документы; 
2) копии документов, подтверждающих указанные в заявлении сведения об образовании, 
основном месте работы или службы, о занимаемой должности (роде занятий), а также о том, что кандидат является депутатом;
3) сведения о размере и об источниках доходов кандидата, а также об имуществе, при -
надлежащем кандидату на праве собственности (в том числе совместной собственности), о вкладах в банках, ценных бумагах. Указанные сведения представляются по форме согласно приложению 1 к Федеральному закону «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
4) нотариально удостоверенную доверенность на уполномоченного представителя канди -
дата по финансовым вопросам (в случае его назначения).
4. Вместе с заявлением, указанным в части 1 настоящей статьи, выдвинутый избиратель -
ным объединением кандидат обязан представить в окружную избирательную комиссию:
1) официально заверенные постоянно действующим органом избирательного объедине -
ния (должностным лицом), уполномоченным на то соответственно уставом избирательного объединения либо решением съезда политической партии, конференции (общего собрания) ре -
гионального отделения политической партии, общего собрания либо предусмотренного уста -
вом политической партии иного органа структурного подразделения политической партии, решением съезда (конференции) или общего собрания иного общественного объединения, его структурного подразделения, решением коллегиального постоянно действующего руководя -
щего органа политической партии, ее регионального отделения или иного структурного под -
разделения:
а) копию документа о государственной регистрации избирательного объединения, вы -
данного федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций в сфере регистрации общественных объединений, а если избирательное объединение не является юридическим лицом, также решение о его создании;
б) для общественных объединений (за исключением политических партий, их региональ -
ных отделений и иных структурных подразделений) — копию устава общественного объеди -
нения, заверенную постоянно действующим руководящим органом общественного объедине -
ния;
в) решение избирательного объединения о выдвижении его кандидатом;2) документ, подтверждающий согласование с соответствующим органом политической 
партии, иного общественного объединения его кандидатуры, выдвигаемой в качестве канди -
дата, если такое согласование предусмотрено уставом политической партии, иного обществен -
ного объединения;
3) копию паспорта (отдельных страниц паспорта, определенных Центральной избира -
тельной комиссией Российской Федерации) или документа, заменяющего паспорт гражданина. Паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, предъявляется кандидатом лично в окружную избирательную комиссию в соответствии с частью 5 настоящей статьи. Копия паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, изготавливается в окружной из -
бирательной комиссии в присутствии кандидата и заверяется подписью лица, принявшего за -
явление и прилагаемые к нему документы; 
4) копии документов, подтверждающих указанные в заявлении сведения об образовании, 
основном месте работы или службы, о занимаемой должности (роде занятий), а также о том, что кандидат является депутатом;
5) сведения о размере и об источниках доходов кандидата, а также об имуществе, при -
надлежащем кандидату на праве собственности (в том числе совместной собственности), о вкладах в банках, ценных бумагах. Указанные сведения представляются по форме согласно приложению 1 к Федеральному закону «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
6) нотариально удостоверенную доверенность на уполномоченного представителя канди -
дата по финансовым вопросам (в случае его назначения).336
 № 1 Ст. 84
5. Документы, указанные в частях 1—4 настоящей статьи, кандидат обязан представить 
лично. Указанные документы могут быть представлены по просьбе кандидата иными лица -
ми в случаях, если кандидат болен, содержится в местах содержания под стражей подозре -
ваемых и обвиняемых (при этом подлинность подписи кандидата на заявлении в письменной 
форме должна быть удостоверена нотариально либо администрацией стационарного лечебно-профилактического учреждения, в котором кандидат находится на излечении, администраци -
ей учреждения, в котором содержатся под стражей подозреваемые и обвиняемые), иных случа -
ях, установленных федеральным законом.
В случае если избирательным объединением выдвинуто несколько кандидатов по мно -
гомандатному избирательному округу, а также в случае если на избирательную комиссию возложены полномочия нескольких окружных избирательных комиссий и избирательным объединением выдвинуты кандидаты по нескольким одномандатным (многомандатным) из -
бирательным округам, в избирательную комиссию, осуществляющую регистрацию кандида -
тов, документы, предусмотренные подпунктами «а» и «б» пункта 1 части 4 настоящей статьи, может представить уполномоченный представитель избирательного объединения либо первый представивший указанные документы кандидат, выдвинутый этим избирательным объедине -
нием. В таких случаях иные кандидаты, выдвинутые этим избирательным объединением, до -
кументы, предусмотренные подпунктами «а» и «б» пункта 1 части 4 настоящей статьи, в эту же избирательную комиссию могут не представлять.
Дополнительно к документам, указанным в частях 1—4 настоящей статьи, гражданин 
иностранного государства представляет копию документа, удостоверяющего личность и граж -
данство кандидата, выданного уполномоченным на то органом соответствующего иностранно -
го государства, а также копию вида на жительство.
6. В случае выдвижения кандидатом лица, являющегося инвалидом и в связи с этим не 
имеющего возможности самостоятельно написать заявление о согласии баллотироваться по соответствующему избирательному округу, заверить подписной лист, заполнить или заверить иные документы, предусмотренные законом, данное лицо вправе воспользоваться для этого помощью другого лица. При этом полномочия лица, оказывающего помощь в заполнении или заверении документов, указанных в части 1, пунктах 1—3 части 3, пунктах 3—5 части 4 на -
стоящей статьи, должны быть нотариально удостоверены.
7. Окружная избирательная комиссия обязана выдать письменное подтверждение о полу -
чении представляемых в соответствии с настоящим Законом документов о выдвижении канди -
дата. Указанное письменное подтверждение выдается незамедлительно после представления этих документов.
Статья 41. Представление списка кандидатов и иных документов 
  в избирательную комиссию муниципального образования
1. О выдвижении списка кандидатов избирательная комиссия муниципального образова -
ния уведомляется в установленном законом порядке.
Список кандидатов представляется уполномоченным представителем избирательного 
объединения в избирательную комиссию муниципального образования не позднее чем за 46 дней до дня голосования.
В списке кандидатов указываются фамилия, имя и отчество, дата и место рождения, адрес 
места жительства, гражданство, сведения о профессиональном образовании (при наличии) с указанием организации, осуществляющей образовательную деятельность, года ее окончания 
и реквизитов документа об образовании и о квалификации, основное место работы или служ -
бы, занимаемая должность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род 
занятий) каждого кандидата, если кандидат является депутатом и осуществляет свои полно -
мочия на непостоянной основе, — сведения об этом с указанием наименования соответствую -
щего представительного органа. По желанию кандидата в списке кандидатов указываются его 
принадлежность к политической партии либо не более чем к одному иному общественному 
объединению, зарегистрированному не позднее чем за один год до дня голосования в установ -
ленном законом порядке, и его статус в данной политической партии, данном общественном объединении при условии представления документа, подтверждающего указанные сведения и подписанного уполномоченным лицом политической партии, иного общественного объедине -
ния либо уполномоченным лицом соответствующего структурного подразделения политиче -
ской партии, иного общественного объединения.337
 № 1 Ст. 84
Если у кандидата имелась или имеется судимость, указываются сведения о судимости 
кандидата, а если судимость снята или погашена, — также сведения о дате снятия или пога -
шения судимости.
Для кандидата, имеющего в соответствии с частью 4 статьи 7 настоящего Закона право 
быть избранным депутатом представительного органа муниципального образования, также 
указываются серия, номер и дата выдачи паспорта или иного документа, удостоверяющего личность и гражданство кандидата, выданного уполномоченным на то органом соответствую -
щего государства, а также дополнительно — серия, номер, дата выдачи вида на жительство, наименование и код органа, выдавшего вид на жительство.
2. Список кандидатов представляется в избирательную комиссию муниципального об -
разования на бумажном носителе по форме, установленной избирательной комиссией муници -
пального образования.
3. Одновременно со списком кандидатов уполномоченный представитель избирательного 
объединения представляет:
1) официально заверенные постоянно действующим органом политической партии 
(должностным  лицом), уполномоченным на то соответственно уставом политической партии 
либо решением съезда политической партии, конференции (общего собрания) регионального отделения политической партии, общего собрания либо предусмотренного уставом политиче -
ской партии иного органа структурного подразделения политической партии, решением кол -
легиального постоянно действующего руководящего органа политической партии, ее регио -
нального отделения:
а) копию документа о государственной регистрации избирательного объединения, 
выданн  ого федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление 
функций в сфере регистрации общественных объединений, а если избирательное объединение 
не является юридическим лицом, также решение о его создании;
б) решение избирательного объединения о выдвижении списка кандидатов;в) список граждан, включенных в список кандидатов и являющихся членами данной по -
литической партии;
г) если в соответствии с Федеральным законом «О политических партиях» в список 
кандидатов включены кандидатуры, предложенные общественным объединением, не являю -
щимся политической партией, или его структурным подразделением, — нотариально удосто -
веренная копия соглашения, предусмотренного пунктом 11 статьи 26 Федерального закона  
«О политических партиях», и список граждан, включенных на основании этого соглашения в список кандидатов;
2) документ, подтверждающий согласование с соответствующим органом политической 
партии, иного общественного объединения кандидатуры, выдвигаемой в качестве кандидата, если такое согласование предусмотрено уставом политической партии, иного общественного объединения;
3) нотариально удостоверенную доверенность на уполномоченного представителя изби -
рательного объединения по финансовым вопросам;
4) в случае назначения уполномоченных представителей избирательного объединения, 
указанных в части 1 статьи 50 настоящего Закона, уполномоченным на то органом избиратель -
ного объединения — решение данного органа об их назначении.
4. Одновременно с документами, указанными в частях 1 и 3 настоящей статьи, уполно -
моченный представитель избирательного объединения представляет:
1) заявление каждого кандидата, включенного в список кандидатов, о его согласии балло -
тироваться в составе списка кандидатов, выдвинутого данным избирательным объединением, с обязательством в случае избрания прекратить деятельность, несовместимую со статусом де -
путата представительного органа муниципального образования.
В заявлении указываются фамилия, имя, отчество, дата и место рождения, адрес ме -
ста жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, идентификационный номер налогоплательщика (при наличии), граждан -
ство, сведения о профессиональном образовании (при наличии) с указанием организации, осу -
ществляющей образовательную деятельность, года ее окончания и реквизитов документа об образовании и о квалификации, основное место работы или службы, занимаемая должность 338
 № 1 Ст. 84
(в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий). Если кандидат яв -
ляется депутатом и осуществляет свои полномочия на непостоянной основе, в заявлении долж -
ны быть указаны сведения об этом и наименование соответствующего представительного ор -
гана. Кандидат вправе указать в заявлении свою принадлежность к политической партии либо 
не более чем к одному иному общественному объединению, зарегистрированному не позднее чем за один год до дня голосования в установленном законом порядке, и свой статус в этой по -
литической партии, этом общественном объединении при условии представления вместе с за -
явлением документа, подтверждающего указанные сведения и подписанного уполномоченным лицом политической партии, иного общественного объединения либо уполномоченным лицом соответствующего структурного подразделения политической партии, иного общественного объединения.
Кандидат, имеющий в соответствии с частью 4 статьи 7 настоящего Закона право быть 
избранным депутатом представительного органа муниципального образования, также указы -
вает в заявлении серию, номер и дату выдачи паспорта или иного документа, удостоверяющего личность и гражданство кандидата, выданного уполномоченным на то органом соответствую -
щего государства, а также дополнительно — серию, номер, дату выдачи вида на жительство, наименование и код органа, выдавшего вид на жительство;
2) копию паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина (отдельных стра -
ниц паспорта, определенных Центральной избирательной комиссией Российской Федерации), копии документов, подтверждающих указанные в заявлении кандидата сведения об образо -
вании, основном месте работы или службы, о занимаемой должности (роде занятий), а также о том, что кандидат является депутатом.
Для гражданина иностранного государства — копию паспорта или иного документа, удо -
стоверяющего личность и гражданство кандидата, выданного уполномоченным на то органом соответствующего иностранного государства, а также копию вида на жительство;
3) сведения о размере и об источниках доходов каждого кандидата, а также об имуществе, 
принадлежащем кандидату на праве собственности (в том числе совместной собственности), о вкладах в банках, ценных бумагах, составленные по форме согласно приложению 1 к Феде -
ральному закону «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референ -
думе граждан Российской Федерации».
5. Если у кандидата имелась или имеется судимость, в заявлении, предусмотренном пун -
ктом 1 части 4 настоящей статьи, указываются сведения о судимости кандидата, а если суди -
мость снята или погашена, — также сведения о дате снятия или погашения судимости.
6. В случае выдвижения кандидатом в составе списка кандидатов лица, являющегося 
инвалидом и в связи с этим не имеющего возможности самостоятельно написать заявление о согласии баллотироваться в составе списка кандидатов, заполнить или заверить иные до -
кументы, предусмотренные законом, данное лицо вправе воспользоваться для этого помощью другого лица. При этом полномочия лица, оказывающего помощь в заполнении или заверении документов, указанных в пунктах 1, 3 и 4 части 4 настоящей статьи, должны быть нотариально удостоверены.
7. Кандидат может быть включен только в один список кандидатов.8. Избирательная комиссия муниципального образования считается уведомленной о вы -
движении списка кандидатов, а кандидаты считаются выдвинутыми, приобретают права и обязанности кандидата, предусмотренные законодательством, после поступления в нее списка кандидатов и прилагаемых к нему документов, в том числе заявлений в письменной форме каждого кандидата, включенного в список кандидатов, о согласии баллотироваться с обяза -
тельством в случае его избрания прекратить деятельность, несовместимую со статусом депу -
тата представительного органа муниципального образования.
9. Избирательная комиссия муниципального образования в течение трех дней со дня при -
ема документов заверяет список кандидатов и выдает уполномоченному представителю изби -
рательного объединения копию заверенного списка кандидатов либо отказывает в заверении списка кандидатов и выдает уполномоченному представителю избирательного объединения соответствующее мотивированное решение.
10. Основаниями для отказа в заверении списка кандидатов являются отсутствие докумен -
тов, указанных в части 1, пунктах 1, 2 и 6 части 3 настоящей статьи, несоблюдение требований к выдвижению списка кандидатов, предусмотренных Федеральным законом «О политических  339
 № 1 Ст. 84
партиях», Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на 
участие в референдуме граждан Российской Федерации». Отсутствие документов кандидата, предусмотренных пунктами 1 и 3 части 4 настоящей статьи, является основанием для исклю -
чения избирательной комиссией муниципального образования этого кандидата из списка кан -
дидатов до его заверения.
11. Решение избирательной комиссии муниципального образования о заверении списка 
кандидатов, об отказе в заверении списка кандидатов может быть обжаловано в установленном законодательством порядке.
12. После представления списка кандидатов в избирательную комиссию муниципального 
образования в состав данного списка и в порядок размещения в нем кандидатов не могут быть внесены изменения, за исключением изменений, вызванных выбытием кандидата по его лич -
ному заявлению либо отзывом кандидата избирательным объединением, либо смертью канди -
дата, либо исключением кандидата из списка кандидатов на основании решения избиратель -
ной комиссии муниципального образования.
13. Избирательная комиссия муниципального образования обязана выдать письменное 
подтверждение о получении представляемых в соответствии с настоящим Законом докумен -
тов о выдвижении списка кандидатов. Указанное письменное подтверждение выдается неза -
медлительно после представления этих документов.
14. Избирательная комиссия муниципального образования направляет в средства мас -
совой информации сведения о заверенном списке кандидатов и информацию об изменениях в нем.
Статья 42. Поддержка выдвижения кандидата, списка кандидатов
1. Необходимым условием регистрации кандидата, списка кандидатов на выборах депута -
тов представительных органов муниципальных образований является поддержка выдвижения кандидата, списка кандидатов избирателями, наличие которой определяется по результатам выборов, указанным в настоящей статье, либо подтверждается необходимым числом подписей избирателей, собранных в поддержку выдвижения кандидата, списка кандидатов.
2. На выборах депутатов представительных органов муниципальных образований вы -
движение политической партией, ее региональным отделением или иным структурным под -
разделением (если выдвижение кандидатов, списков кандидатов региональным отделением или иным структурным подразделением предусмотрено уставом политической партии) (да -
лее в настоящей статье — выдвижение политической партией) кандидата по одномандатно -
му (многомандатному) избирательному округу, списка кандидатов считается поддержанным избирателями и не требует сбора подписей избирателей в случае, если федеральный список кандидатов, выдвинутый политической партией, по результатам последних выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации был допущен к рас -
пределению депутатских мандатов или получил не менее 3 процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по федеральному избирательному округу.
3. На выборах депутатов представительных органов муниципальных образований вы -
движение политической партией, на которую не распространяется действие части 2 настоя -
щей статьи, кандидата по одномандатному (многомандатному) избирательному округу, списка кандидатов считается поддержанным избирателями и не требует сбора подписей избирателей 
в случае, если список кандидатов, выдвинутый политической партией, по результатам послед -
них выборов депутатов Государственного Совета Республики Крым был допущен к распреде -
лению депутатских мандатов или получил не менее 3 процентов голосов избирателей, приняв -
ших участие в голосовании по единому избирательному округу.
4. На выборах депутатов представительного органа муниципального образования выдви -
жение политической партией, на которую не распространяется действие частей 2 и 3 настоя -
щей статьи, кандидата по одномандатному (многомандатному) избирательному округу, списка 
кандидатов считается поддержанным избирателями и не требует сбора подписей избирателей на соответствующих выборах в случае, если в этот представительный орган муниципального образования по результатам последних выборов был избран хотя бы один депутат, выдвину -
тый данной политической партией (в том числе в составе списка кандидатов).
5. На выборах депутатов представительного органа поселения, входящего в муниципаль -
ный район, выдвижение политической партией, на которую не распространяется действие ча -340
 № 1 Ст. 84
стей 2—4 настоящей статьи, кандидата по одномандатному (многомандатному) избиратель -
ному округу, списка кандидатов считается поддержанным избирателями и не требует сбора 
подписей избирателей на указанных выборах в случае, если по состоянию на день официаль -
ного опубликования (публикации) решения о назначении выборов кандидат, выдвинутый этой политической партией по одномандатному (многомандатному) избирательному округу или в составе списка кандидатов и избранный на последних выборах депутатом представительного органа хотя бы одного поселения, входящего в этот муниципальный район, избран из состава данного представительного органа поселения депутатом представительного органа этого му -
ниципального района.
6. В поддержку выдвижения политической партией, на которую не распространяется дей -
ствие частей 2—5 настоящей статьи, кандидата по одномандатному избирательному округу, списка кандидатов, в поддержку самовыдвижения кандидата должны быть собраны подписи избирателей.
Количество подписей, которое необходимо для регистрации списка кандидатов, состав -
ляет 0,5 процента от числа избирателей, зарегистрированных на территории избирательного округа в соответствии с пунктом 10 статьи 16 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
Количество подписей, которое необходимо для регистрации кандидата, составляет 
0,5 процента от числа избирателей, зарегистрированных на территории соответствующего одномандатного избирательного округа, указанного в схеме одномандатных избирательных округов, но не может составлять менее десяти подписей избирателей.
Количество подписей, которое необходимо для регистрации кандидата в многомандатном 
избирательном округе, составляет 0,5 процента от числа избирателей, зарегистрированных на территории соответствующего многомандатного избирательного округа в соответствии с пун -
ктом 10 статьи 16 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», поделенного на число депутат -
ских мандатов, но не может составлять менее десяти подписей избирателей.
7. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» список политиче -
ских партий, на которые распространяется действие части 2 настоящей статьи, составляет -
ся Центральной избирательной комиссией Российской Федерации, размещается на ее сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и обновляется по результатам выбо -
ров депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации.
8. Списки политических партий, на которые распространяется действие частей 3—5 на -
стоящей статьи, составляются Избирательной комиссией Республики Крым, размещаются на ее сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и обновляются по результа -
там выборов депутатов Государственного Совета Республики Крым и выборов депутатов пред -
ставительных органов муниципальных образований, избрания депутатов представительных органов муниципальных районов из состава представительных органов поселений в Республи -
ке Крым.
Статья 43. Подписной лист
1. Подписные листы для сбора подписей избирателей в поддержку выдвижения кандида -
тов, списков кандидатов изготавливаются и оформляются по форме согласно приложениям 7
1 
и 8 к Федеральному закону «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
2. Если у кандидата, данные которого указываются в подписном листе, имелась или име -
ется судимость, дополнительно в подписном листе указываются сведения о судимости канди -
дата.
3. Если кандидат, сведения о котором содержатся в подписном листе, в заявлении о согла -
сии баллотироваться указал свою принадлежность к политической партии либо иному обще -
ственному объединению и свой статус в данной политической партии либо данном обществен -
ном объединении, сведения об этом указываются в подписном листе.
4. Подписные листы должны изг отавливаться за счет средств избирательного фонда кан -
дидата, избирательного объединения.341
 № 1 Ст. 84
Статья 44. Порядок сбора подписей избирателей в поддержку выдвижения кандидата, 
  списка кандидатов. Оформление подписных листов
1. Сбор подписей избирателей в поддержку выдвижения кандидата, списка кандидатов 
производится со дня, следующего за днем уведомления окружной избирательной комиссии о 
выдвижении кандидата, избирательной комиссии муниципального образования — о выдвиже -
нии списка кандидатов.
2. Право сбора подписей избирателей принадлежит гражданину Российской Федерации, 
достигшему на момент сбора подписей возраста 18 лет и не признанному судом недееспособ -
ным.
Кандидат, избирательное объединение могут заключить с лицом, осуществляющим сбор 
подписей избирателей, договор о сборе подписей. Оплата этой работы осуществляется только из средств избирательного фонда кандидата, избирательного объединения.
3. Все расходы, связанные со сбором подписей избирателей, осуществляются только за 
счет средств избирательного фонда кандидата, избирательного объединения.
4. Сбор подписей избирателей осуществляется по месту жительства и в других местах, 
где проведение предвыборной агитации и сбор подписей не запрещены законом.
5. Подписи могут собираться только среди избирателей, обладающих активным избира -
тельным правом в том избирательном округе, в котором выдвинут кандидат, список кандида -
тов.
6. Участие органов государственной власти, органов местного самоуправления, органов 
управления организаций независимо от формы собственности, учреждений, членов избира -
тельных комиссий с правом решающего голоса в сборе подписей избирателей, равно как и при -
нуждение избирателей в процессе сбора подписей и их вознаграждение за внесение подписи, не допускается. Сбор подписей на рабочих местах, в процессе и в местах выдачи заработной платы, пенсий, пособий, стипендий, иных социальных выплат, а также при оказании благотво -
рительной помощи запрещается. Подписи избирателей, собранные с нарушением положений настоящей части и части 5 настоящей статьи, являются недействительными.
7. Избиратель ставит в подписном листе свою подпись и дату ее внесения, а также ука -
зывает свои фамилию, имя, отчество, год рождения (в возрасте 18 лет на день голосования — дополнительно число и месяц рождения), адрес места жительства, серию, номер паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина. Данные об избирателе, ставящем в подписном листе свою подпись и дату ее внесения, могут вноситься в подписной лист по просьбе избира -
теля лицом, осуществляющим сбор подписей в поддержку выдвижения кандидата, списка кан -
дидатов. Указанные данные вносятся только рукописным способом, при этом использование карандашей не допускается. Подпись и дату ее внесения избиратель ставит собственноручно. Избиратель вправе ставить подпись в поддержку выдвижения различных кандидатов, списков кандидатов, но только один раз в поддержку одного и того же кандидата, списка кандидатов.
8. Каждый подписной лист с подписями избирателей в поддержку выдвижения списка 
кандидатов должен быть заверен подписями лица, осуществлявшего сбор подписей избирате -
лей и уполномоченным представителем избирательного объединения.
Каждый подписной лист с подписями избирателей в поддержку выдвижения кандидата 
должен быть заверен подписями лица, осуществлявшего сбор подписей избирателей, а также 
кандидата.
Указанное заверение должно производиться после внесения подписей избирателей в под -
писной лист.
При заверении подписного листа лицо, осуществлявшее сбор подписей избирателей, соб -
ственноручно указывает свои фамилию, имя и отчество, дату рождения, адрес места житель -
ства, серию, номер и дату выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, 
наименование или код выдавшего его органа, а также ставит свою подпись и дату ее внесения.
При заверении подписного листа кандидат напротив своих фамилии, имени и отчества 
собственноручно ставит свою подпись и дату ее внесения.
При заверении подписного листа уполномоченный представитель избирательного объе -
динения напротив своих фамилии, имени и отчества собственноручно ставит свою подпись и дату ее внесения.
Если кандидат, уполномоченный представитель избирательного объединения самостоя -
тельно собирал подписи избирателей и удостоверил подписной лист в качестве лица, собирав -342
 № 1 Ст. 84
шего подписи избирателей, удостоверительная надпись от имени кандидата, уполномоченного 
представителя избирательного объединения может не вноситься.
9. При сборе подписей избирателей допускается заполнение подписного листа на лицевой 
и оборотной сторонах. При этом оборотная сторона является продолжением лицевой стороны с единой нумерацией подписей, а заверительные записи вносятся на оборотной стороне под -
писного листа непосредственно после последней подписи избирателя.
10. После окончания сбора подписей кандидат, уполномоченный представитель изби -
рательного объединения подсчитывает общее число собранных подписей избирателей и со -
ставляет в двух экземплярах протокол об итогах сбора подписей по форме, установленной избирательной комиссией муниципального образования. Каждый экземпляр протокола под -
писывается кандидатом, уполномоченным представителем избирательного объединения.
11. Подписные листы представляются в окружную избирательную комиссию в сброшю -
рованном и пронумерованном виде.
Статья 45. Представление документов для регистрации кандидата 
  в окружную избирательную комиссию
1. Для регистрации кандидат, выдвинутый в порядке самовыдвижения, кандидат, выдви -
нутый избирательным объединением, представляет в окружную избирательную комиссию:
1) первый финансовый отчет;2) информацию об изменениях в сведениях о кандидате, ранее представленных в соответ -
ствии с частями 1—4 статьи 41 настоящего Закона (если такие изменения имеются).
2. Если в поддержку выдвижения кандидата осуществлялся сбор подписей избирателей, 
для регистрации вместе с документами, указанными в части 1 настоящей статьи, представля -
ются:
1) подписные листы;2) протокол об итогах сбора подписей избирателей на бумажном носителе в двух экзем -
плярах и в машиночитаемом виде.
Количество подписей избирателей, содержащихся в представляемых в окружную избира -
тельную комиссию подписных листах, может превышать необходимое для регистрации канди -
дата количество подписей, установленное частью 6 статьи 43 настоящего Закона, не более чем на десять процентов.
Если для регистрации кандидата требуется представить менее 40 подписей избирателей, 
количество представляемых подписей избирателей может превышать количество подписей, необходимое для регистрации кандидата, не более чем на четыре подписи.
Представленные сверх указанного количества подписи избирателей окружной избира -
тельной комиссией не рассматриваются. В этом случае исчисление подлежащего проверке количества подписей избирателей осуществляется последовательно, в соответствии с нумера -
цией, установленной при брошюровании подписных листов (без учета подписей избирателей, указанных в части 14 статьи 47 настоящего Закона). Подписи избирателей, не подлежащие про -
верке, определяются в выдаваемом в соответствии с частью 4 настоящей статьи документе с указанием номеров папки, подписного листа и при необходимости строки, содержащей под -
пись избирателя.
3. Все документы для регистрации кандидата представляются в окружную избиратель -
ную комиссию одновременно не позднее чем за 42 дня до дня голосования до 18.00 по местному времени.
Определенные настоящей статьей документы для регистрации кандидата, представлен -
ные вне установленных настоящей частью сроков, а также с нарушением установленного на -
стоящей частью порядка, окружной избирательной комиссией не рассматриваются.
4. При приеме документов для регистрации кандидата окружная избирательная комиссия 
выдает кандидату документ, который подтверждает прием представленных документов и в котором указываются дата и время приема. В случае представления подписных листов в этом документе указываются также количество принятых подписных листов и заявленное количе -
ство подписей избирателей. При этом окружная избирательная комиссия предварительно заве -
ряет каждый подписной лист своей печатью (специальным штампом), проверяет соответствие количества представленных подписных листов количеству, указанному в протоколе об итогах сбора подписей избирателей.343
 № 1 Ст. 84
Окружная избирательная комиссия не вправе ограничивать доступ кандидата в занимае -
мое ею помещение или отказывать ему в приеме представляемых для регистрации кандидата 
документов в случае, если эти документы доставлены до истечения времени, указанного в ча -
сти 3 настоящей статьи.
Статья 46. Представление документов для регистрации списка кандидатов 
  в избирательную комиссию муниципального образования
1. Для регистрации списка кандидатов уполномоченный представитель избирательного 
объединения представляет в избирательную комиссию муниципального образования:
1) первый финансовый отчет избирательного объединения;2) сведения об изменениях в списке кандидатов, произошедших после его заверения, и 
об изменениях в сведениях о каждом кандидате из списка кандидатов, ранее представленных в соответствии с частями 1, 3, 4 статьи 41 настоящего Закона (если такие изменения имеются).
2. Если в поддержку выдвижения списка кандидатов осуществлялся сбор подписей из -
бирателей, для регистрации вместе с документами, указанными в части 1 настоящей статьи, представляются:
1) подписные листы;2) протокол об итогах сбора подписей избирателей в двух экземплярах.Количество подписей избирателей, содержащихся в представляемых в избирательную 
комиссию муниципального образования подписных листах, может превышать необходимое для регистрации списка кандидатов количество подписей, установленное частью 6 статьи 43 настоящего Закона, не более чем на десять процентов.
Если для регистрации списка кандидатов требуется представить менее 40 подписей из -
бирателей, количество представляемых подписей избирателей может превышать количество подписей, необходимое для регистрации кандидата, не более чем на четыре подписи.
Представленные сверх указанного количества подписи избирателей избирательной ко -
миссией муниципального образования не рассматриваются. В этом случае исчисление под -
лежащего проверке количества подписей избирателей осуществляется последовательно, в соответствии с нумерацией, установленной при брошюровании подписных листов (без учета подписей избирателей, указанных в части 14 статьи 47 настоящего Закона). Подписи избира -
телей, не подлежащие проверке, определяются в выдаваемом в соответствии с частью 4 на -
стоящей статьи документе с указанием номеров папки, подписного листа и при необходимости строки, содержащей подпись избирателя.
3. Все документы для регистрации списка кандидатов представляются в избирательную 
комиссию муниципального образования одновременно не позднее чем за 42 дня до дня голосо -
вания до 18.00 по местному времени.
Определенные настоящей статьей документы для регистрации списка кандидатов, пред -
ставленные вне установленных настоящей частью сроков, а также с нарушением установлен -
ного настоящей частью порядка, избирательной комиссией муниципального образования не рассматриваются.
4. При приеме документов для регистрации списка кандидатов избирательная комиссия 
муниципального образования выдает уполномоченному представителю избирательного объ -
единения документ, который подтверждает прием представленных документов и в котором 
указываются дата и время приема. В случае представления подписных листов в этом доку -
менте указываются также количество принятых подписных листов и заявленное количество 
подписей избирателей. При этом избирательная комиссия муниципального образования пред -
варительно заверяет каждый подписной лист своей печатью (специальным штампом), прове -
ряет соответствие количества представленных подписных листов количеству, указанному в протоколе об итогах сбора подписей избирателей.
Избирательная комиссия муниципального образования не вправе ограничивать доступ 
уполномоченного представителя избирательного объединения в занимаемое ею помещение или отказывать ему в приеме представляемых для регистрации списка кандидатов документов в случае, если эти документы доставлены до истечения времени, указанного в части 3 настоя -
щей статьи.344
 № 1 Ст. 84
Статья 47. Проверка соблюдения требований настоящего Закона 
  при выдвижении кандидата, списка кандидатов
1. Окружная избирательная комиссия, избирательная комиссия муниципального образо -
вания производят проверку соблюдения требований настоящего Закона при выдвижении каж -
дого кандидата, списка кандидатов.
2. В случае представления подписных листов окружная избирательная комиссия, избира -
тельная комиссия муниципального образования проверяют соблюдение порядка сбора подпи -
сей избирателей и оформления подписных листов, достоверность содержащихся в подписных 
листах сведений об избирателях и их подписей.
3. Соответствующая избирательная комиссия проверяет достоверность сведений о кан -
дидатах и иных сведений, представленных кандидатом, избирательным объединением в соот -
ветствии с настоящим Законом.
4. В соответствии с законодательством соответствующая избирательная комиссия обра -
щается с представлением о проверке достоверности сведений о кандидатах, представляемых в соответствии с частями 1, 2, пунктами 1—3 части 3, пунктами 3—5 части 4 статьи 40, частью 4 статьи 41 настоящего Закона, в соответствующие органы, которые обязаны сообщить о ре -
зультатах проверки сведений, представляемых в соответствии с частями 1, 2, пунктами 1 и 2 части 3, пунктами 2 и 3 части 4 статьи 40, пунктами 1—2 части 4 статьи 41 настоящего Закона, в течение 10 дней, а сведений, представляемых в соответствии с пунктом 3 части 3, пунктом 5 части 4 статьи 40, пунктом 3 части 4 статьи 41 настоящего Закона, в течение 20 дней. Если указанное представление поступило за 10 и менее дней до дня голосования, соответствующие 
органы должны сообщить о результатах проверки в срок, установленный соответствующей 
избирательной комиссией.
5. Соответствующая избирательная комиссия доводит до избирателей сведения о канди -
датах, представленные ими при выдвижении, в объеме, установленном избирательной комис -
сией муниципального образования.
6. Соответствующая избирательная комиссия направляет в средства массовой информа -
ции сведения о выявленных фактах недостоверности сведений, представленных кандидатами о себе.
7. Для проверки соблюдения порядка выдвижения кандидатов, списка кандидатов, поряд -
ка сбора подписей избирателей и оформления подписных листов, достоверности содержащихся в подписных листах сведений об избирателях и их подписей соответствующая избирательная комиссия может своим решением создавать рабочие группы из числа своих членов, работников ее аппарата и привлеченных специалистов. В соответствии с законодательством к такой про -
верке могут привлекаться члены нижестоящих избирательных комиссий, эксперты из числа специалистов органов внутренних дел, учреждений юстиции, военных комиссариатов, орга -
нов регистрационного учета граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации, а также иных государственных органов.
Заключения экспертов могут служить основанием для признания недостоверными и (или) 
недействительными содержащихся в подписных листах сведений об избирателях и их под -
писей. Заключения экспертов излагаются в письменной форме в ведомостях проверки подпис -
ных листов или ином документе. На период работы привлекаемые эксперты освобождаются от 
основной работы, за ними сохраняются место работы (должность), установленные должност -
ные оклады и иные выплаты по месту работы.
8. Для установления достоверности содержащихся в подписных листах сведений об из -
бирателях на выборах депутатов представительного органа городского округа, не имеющего 
территориального деления, муниципального района используется ГАС «Выборы», включая ре -
гистр избирателей, участников референдума. Для установления достоверности содержащихся в подписных листах сведений об избирателях на выборах депутатов представительного органа городского округа, имеющего территориальное деление, поселения по решению Избиратель -
ной комиссии Республики Крым может использоваться ГАС «Выборы», включая регистр из -
бирателей, участников референдума.
9. Проверке подлежат все представленные подписи избирателей и соответствующие им 
сведения об избирателях, содержащиеся в подписных листах.
При проведении проверки подписей избирателей вправе присутствовать любой кандидат, 
представивший необходимое для регистрации количество подписей избирателей, его упол -345
 № 1 Ст. 84
номоченные представители или доверенные лица, доверенные лица любого избирательного 
объединения, выдвинувшего кандидатов, список кандидатов, представивших необходимое для регистрации количество подписей избирателей. О соответствующей проверке должны изве -
щаться кандидат, уполномоченный представитель избирательного объединения, представив -
шие установленное количество подписей избирателей.
10. По результатам проверки подписей избирателей и соответствующих им сведений об 
избирателях, содержащихся в подписных листах, подпись избирателя может быть признана достоверной либо недостоверной и (или) недействительной.
11. Недостоверной признается подпись, выполненная от имени одного лица другим ли -
цом, на основании заключения эксперта, привлеченного к работе по проверке подписей изби -
рателей в соответствии с частью 7 настоящей статьи.
12. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» недействительными при -
знаются:
1) подписи избирателей, собранные вне периода сбора подписей, в том числе до дня, сле -
дующего за днем уведомления окружной избирательной комиссии о выдвижении кандидата, избирательной комиссией муниципального образования — о выдвижении списка кандидатов;
2) подписи лиц, не обладающих активным избирательным правом;3) подписи избирателей, указавших в подписном листе сведения, не соответствующие 
действительности. В этом случае подпись признается недействительной только при наличии официальной справки органа, осуществляющего регистрацию граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации, либо заключе -
ния эксперта, привлеченного к проверке в соответствии с частью 7 настоящей статьи;
4) подписи избирателей без указания каких-либо из сведений, требуемых в соответствии 
с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом, и (или) без указания даты собственноручного внесения избирателем своей подписи в подписной лист;
5) подписи избирателей, сведения о которых внесены в подписной лист нерукописным 
способом или карандашом;
6) подписи избирателей с исправлениями в датах их внесения в подписной лист, если эти 
исправления специально не оговорены избирателями, а также подписи избирателей, даты вне -
сения которых проставлены избирателями несобственноручно, — на основании заключения эксперта, привлеченного к работе по проверке в соответствии с частью 7 настоящей статьи;
7) подписи избирателей с исправлениями в соответствующих им сведениях об избирате -
лях, если эти исправления специально не оговорены избирателями или лицами, осуществляю -
щими сбор подписей избирателей;
8) все подписи избирателей в подписном листе в случае, если подписной лист не заверен 
собственноручно подписями лица, осуществлявшего сбор подписей избирателей, и (или) кан -
дидата, уполномоченного представителя избирательного объединения, выдвинувшего список кандидатов, либо если хотя бы одна из этих подписей недостоверна, либо если подписной лист заверен лицом, осуществлявшим сбор подписей избирателей, не достигшим к моменту сбора подписей возраста 18 лет, и (или) указанное лицо признано судом недееспособным, либо если не указана или не внесена собственноручно хотя бы одна из дат заверения подписного листа, либо если в сведениях о лице, осуществлявшем сбор подписей избирателей, и (или) в дате внесения подписи указанным лицом, кандидатом, уполномоченным представителем избира -
тельного объединения, выдвинувшего список кандидатов, имеются исправления, специально не оговоренные соответственно лицом, осуществлявшим сбор подписей избирателей, канди -
датом, уполномоченным представителем избирательного объединения, выдвинувшего список кандидатов, либо если сведения о лице, осуществлявшем сбор подписей избирателей, о кан -
дидате, уполномоченном представителе избирательного объединения, выдвинувшего список кандидатов, указаны в подписном листе не в полном объеме или не соответствуют действи -
тельности, либо если сведения о лице, осуществлявшем сбор подписей избирателей, не внесе -
ны им собственноручно либо внесены нерукописным способом или карандашом;
9) все подписи избирателей в подписном листе, форма которого не соответствует требо -
ваниям, установленным приложениями 71, 8 к Федеральному закону «Об основных гаранти -
ях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и 346
 № 1 Ст. 84
(или) в который не внесены сведения, предусмотренные пунктом 9 статьи 37 Федерального за -
кона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан 
Российской Федерации», частями 2 и 3 статьи 43 настоящего Закона, и (или) который изготов -
лен с несоблюдением требований, предусмотренных пунктом 5 статьи 37 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации», частью 4 статьи 43 настоящего Закона;
10) подписи избирателей, собранные с нарушением требований, предусмотренных пунк -
том 6 статьи 37 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частями 4—6 статьи 44 настоящего Закона;
11) подписи избирателей, если сведения о них внесены в подписной лист не самими из -
бирателями, ставящими подписи, и не лицом, осуществлявшим сбор подписей избирателей, внесенных в этот подписной лист, — на основании заключения эксперта, привлеченного к про -
верке подписей в соответствии с частью 7 настоящей статьи;
12) подписи избирателей, которые внесены в подписной лист позднее заверения подпис -
ного листа лицом, осуществлявшим сбор подписей избирателей, и (или) кандидатом, уполно -
моченным представителем избирательного объединения, выдвинувшего список кандидатов;
13) все подписи избирателей в подписном листе, если заверительная запись лица, осу -
ществлявшего сбор подписей избирателей, внесена позднее внесения заверительной записи кандидата, уполномоченного представителя избирательного объединения, выдвинувшего спи -
сок кандидатов.
13. Не могут служить основанием для признания подписи избирателя недействительной 
имеющиеся в сведениях об избирателе, содержащихся в подписном листе, сокращения слов и дат, не препятствующие однозначному восприятию этих сведений.
14. Проверке и учету не подлежат подписи избирателей и соответствующие им сведения 
об избирателях, содержащиеся в подписном листе, но исключенные (вычеркнутые) инициато -
рами выдвижения кандидата, списка кандидатов, если это специально оговорено ими в подпис -
ном листе или в протоколе об итогах сбора подписей избирателей до представления подписных листов в окружную избирательную комиссию, избирательную комиссию муниципального об -
разования.
15. Если при проверке подписей избирателей обнаруживается несколько подписей одного 
и того же избирателя в поддержку выдвижения одного и того же кандидата, списка кандидатов, достоверной считается только одна подпись, а остальные подписи признаются недействитель -
ными.
16. При обнаружении в подписном листе заполненной строки (заполненных строк), не со -
ответствующей (не соответствующих) требованиям, предусмотренным Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации», настоящим Законом, не учитывается только подпись в данной строке (данных строках), за исключением случаев, предусмотренных пунктами 8, 9 и 13 части 12 на -
стоящей статьи.
17. Специально оговоренные избирателем или лицом, заверяющим подписной лист, при 
составлении подписного листа исправления и помарки не могут служить основанием для при -
знания подписи избирателя недействительной, если не установлена ее недостоверность или недействительность в соответствии с пунктами 8, 9 и 13 части 12 настоящей статьи.
18. Кандидат, список кандидатов не регистрируется, если количества представленных 
подписей избирателей за вычетом количества подписей, признанных недостоверными и (или) недействительными, недостаточно для регистрации.
19. По окончании проверки подписных листов по каждому кандидату, по каждому списку 
кандидатов составляется итоговый протокол, который подписывается членом соответствую -
щей избирательной комиссии с правом решающего голоса и представляется в соответствую -
щую избирательную комиссию для принятия решения о регистрации кандидата, списка кан -
дидатов либо об отказе в регистрации кандидата, списка кандидатов.
В итоговом протоколе указывается количество заявленных, количество представленных 
и количество проверенных подписей избирателей, а также количество подписей, признанных недостоверными и (или) недействительными, с указанием оснований (причин) признания их таковыми.347
 № 1 Ст. 84
Итоговый протокол прилагается к решению соответствующей избирательной комиссии 
о регистрации кандидата, списка кандидатов л ибо об отказе в регистрации кандидата, списка 
кандидатов.
Копия итогового протокола передается кандидату, уполномоченному представителю 
избирате  льного объединения не позднее чем за двое суток до заседания соответствующей 
избиратель  ной комиссии, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандида -
та, списка кандидатов.
В случае если проведенная комиссией проверка подписных листов повлечет за собой по -
следствия, предусмотренные пунктами 7 и 8 части 3, пунктами 6 и 7 части 4 статьи 48 настоя -
щего Закона, кандидат, уполномоченный представитель избирательного объединения вправе 
получить в соответствующей избирательной комиссии одновременно с копией итогового про -
токола заверенные копии ведомостей проверки подписных листов, в которых указываются основания (причины) признания подписей избирателей недостоверными и (или) недействи -
тельными с указанием номеров папки, подписного листа и строки в подписном листе, в кото -
рых содержится каждая из таких подписей, а также получить копии официальных документов, на основании которых соответствующие подписи избирателей были признаны недостоверны -
ми и (или) недействительными.
20. В соответствии с законодательством повторная проверка подписных листов после 
принятия соответствующей избирательной комиссией решения о регистрации кандидата, списка кандидатов либо об отказе в регистрации кандидата, списка кандидатов может быть осуществлена только судом или соответствующей избирательной комиссией в соответствии с пунктом 6 статьи 76 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и пра -
ва на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и только в пределах подписей избирателей, подлежавших проверке.
Статья 48. Регистрация кандидата, списка кандидатов
1. Регистрация кандидата, списка кандидатов осуществляется соответственно окружной 
избирательной комиссией, избирательной комиссией муниципального образования при нали -
чии документов, указанных в статьях 33 и 34 Федерального закона «Об основных гаранти -
ях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частях 1, 3 и 4 статьи 40, частях 1—3 статьи 41 настоящего Закона, иных предусмотренных настоящим Законом документов, представляемых в окружную избирательную комиссию, из -
бирательную комиссию муниципального образования для уведомления о выдвижении канди -
дата, списка кандидатов, а также при наличии необходимого количества подписей избирате -
лей, собранных в поддержку выдвижения кандидата, списка кандидатов.
Регистрация кандидата, списка кандидатов, выдвинутых политической партией, на ко -
торую распространяется действие частей 2—5 статьи 42 настоящего Закона, ее региональным отделением или иным структурным подразделением (если выдвижение кандидата, списка кан -
дидатов ее региональным отделением или иным структурным подразделением предусмотрено уставом политической партии) осуществляется без сбора подписей избирателей на основании решения о выдвижении кандидата, списка кандидатов, принятого политической партией, ее региональным отделением или иным структурным подразделением в порядке, установленном федеральным законом.
Соответствующая избирательная комиссия в течение 10 дней со дня приема необходимых 
для регистрации кандидата, списка кандидатов документов принимает решение о регистрации кандидата, списка кандидатов либо мотивированное решение об отказе в регистрации.
В решении о регистрации кандидата, списка кандидатов указываются дата и время реги -
страции.
При регистрации кандидата, выдвинутого избирательным объединением, в решении 
окружной избирательной комиссии указывается, что кандидат выдвинут избирательным объ -
единением, а также наименование этого избирательного объединения. При одновременной регистрации кандидата в соответствующем одномандатном (многомандатном) избирательном округе и в составе списка кандидатов в решении окружной избирательной комиссии указыва -
ется, что кандидат зарегистрирован также в составе списка кандидатов.
2. При выявлении неполноты сведений о кандидате, отсутствия каких-либо докумен -
тов, представление которых в соответствующую избирательную комиссию для уведомления 348
 № 1 Ст. 84
о выдвижении кандидата (кандидатов), списка кандидатов и их регистрации предусмотрено 
настоящим Законом или несоблюдения требований закона к оформлению документов соот -
ветствующая избирательная комиссия не позднее чем за три дня до дня заседания, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, списка кандидатов, письменно из -
вещает об этом кандидата, избирательное объединение.
В письменном извещении должны содержаться: время заседания избирательной комис -
сии, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, списка кандидатов; указание на то, какие сведения о кандидате представлены в неполном объеме; указание на то, какие требования закона к оформлению документов не соблюдены; срок, в течение которого кандидат, избирательное объединение вправе вносить уточнения и дополнения в документы.
Не позднее чем за один день до дня заседания соответствующей избирательной комис -
сии, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, списка кандидатов, кандидат вправе вносить уточнения и дополнения в документы, содержащие сведения о нем, а избирательное объединение — в документы, содержащие сведения о выдвинутом им кандида -
те (кандидатах), в том числе в составе списка кандидатов, и представленные в соответствии с частью 1, пунктами 1—3 части 3, пунктами 3—5 части 4 статьи 40, пунктами 1—3 части 4 ста -
тьи 41 настоящего Закона, а также в иные документы (за исключением подписных листов с под -
писями избирателей), представленные в соответствующую избирательную комиссию для уве -
домления о выдвижении кандидата, списка кандидатов и его регистрации, в целях приведения указанных документов в соответствие с требованиями закона, в том числе к их оформлению.
Кандидат, избирательное объединение вправе заменить представленный документ толь -
ко в случае, если он оформлен с нарушением требований закона.
В случае отсутствия копии какого-либо документа, представление которой предусмотре -
но пунктом 21 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», пунктами 1 и 2 части 3, пунктами 3 и 4 части 4 статьи 40, пунктами 2 и 3 части 4 статьи 41 настоящего Закона, кан -
дидат, избирательное объединение вправе представить ее не позднее чем за один день до дня заседания избирательной комиссии, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, списка кандидатов.
3. В случае принятия решения об отказе в регистрации кандидата окружная избиратель -
ная комиссия обязана в течение одних суток с момента принятия данного решения выдать кандидату копию решения с изложением оснований отказа.
Основаниями отказа в регистрации кандидата являются:1) отсутствие у кандидата пассивного избирательного права;2) для кандидатов, выдвинутых политической партией, — несоблюдение требований к 
выдвижению кандидата, предусмотренных Федеральным законом «О политических партиях», для кандидатов, выдвинутых иными общественными объединениями, — несоблюдение требо -
ваний пункта 2 статьи 35 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
3) отсутствие среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и ре -
гистрации кандидата, документов, необходимых в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Россий -
ской Федерации», настоящим Законом для уведомления о выдвижении и (или) регистрации кандидата;
4) наличие на день, предшествующий дню заседания окружной избирательной комиссии, 
на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, среди документов, пред -
ставленных для уведомления о выдвижении и регистрации кандидата, документов, оформлен -
ных с нарушением требований Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящего Закона;
5) отсутствие на день, предшествующий дню заседания окружной избирательной комис -
сии, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации кандидата, в документах, пред -
ставленных для уведомления о выдвижении и регистрации кандидата, каких-либо сведений, предусмотренных пунктами 2 и 3 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях из -
бирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации, частью 1, пунктами 1—3 части 3, пунктами 3—5 части 4 статьи 40 настоящего Закона;349
 № 1 Ст. 84
6) наличие среди подписей избирателей, представленных для регистрации кандидата, бо -
лее 10 процентов подписей, собранных в местах, где в соответствии с законом сбор подписей 
избирателей запрещен;
7) недостаточное количество достоверных подписей избирателей, представленных для 
регистрации кандидата, 
8) если для регистрации кандидата требуется представить 200 или более подписей изби -
рателей — выявление 10 и более процентов недостоверных и (или) недействительных подписей от общего количества подписей, отобранных для проверки;
9) сокрытие кандидатом сведений о судимости, которые должны быть представлены в со -
ответствии с пунктом 21 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избиратель -
ных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
10) несоздание кандидатом избирательного фонда (за исключением случая, когда в соот -
ветствии с частью 1 статьи 69 настоящего Закона создание избирательного фонда необязатель -
но). Отсутствие средств в избирательном фонде не является основанием отказа в регистрации кандидата;
11) использование кандидатом при финансировании своей избирательной кампании по -
мимо средств собственного избирательного фонда иных денежных средств, составляющих бо -
лее 5 процентов от установленного частью 3 статьи 69 настоящего Закона предельного размера расходования средств избирательного фонда;
12) превышение кандидатом при финансировании своей избирательной кампании более 
чем на 5 процентов установленного частью 4 статьи 69 настоящего Закона предельного размера расходования средств избирательного фонда;
13) установленный решением суда факт несоблюдения кандидатом в течение агитацион -
ного периода ограничений, предусмотренных 1 или пунктом 11 статьи 56 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации»;
14) неоднократное использование кандидатом преимуществ своего должностного или 
служебного положения;
15) регистрация кандидата в другом избирательном округе на данных выборах, за исклю -
чением случая выдвижения кандидата избирательным объединением одновременно в одно -
мандатном (многомандатном) избирательном округе и в составе списка кандидатов;
16) установленный решением суда факт подкупа избирателей кандидатом, его доверен -
ным лицом, уполномоченным представителем кандидата по финансовым вопросам, а также действовавшими по их поручению иным лицом или организацией.
4. В случае принятия решения об отказе в регистрации списка кандидатов избирательная 
комиссия муниципального образования обязана в течение одних суток с момента принятия данного решения выдать уполномоченному представителю избирательного объединения ко -
пию решения с изложением оснований отказа.
Основаниями отказа в регистрации списка кандидатов являются:1) несоблюдение требований к выдвижению списка кандидатов, предусмотренных Феде -
ральным законом «О политических партиях», за исключением требований, предусмотренных пунктом 31 статьи 36 указанного Федерального закона;
2) отсутствие среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и реги -
страции списка кандидатов, документов, необходимых в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации», настоящим Законом для уведомления о выдвижении и (или) регистрации списка кандидатов (за исключением случаев отсутствия указанных документов в отношении отдельных кандидатов, включенных в список кандидатов);
3) наличие на день, предшествующий дню заседания избирательной комиссии муници -
пального образования, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации списка кан -
дидатов, среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и регистрации списка кандидатов, документов, оформленных с нарушением требований Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации», настоящего Закона (за исключением случаев ненадлежащего оформле -
ния документов в отношении отдельных кандидатов, включенных в список кандидатов);
4) отсутствие на день, предшествующий дню заседания избирательной комиссии муни -
ципального образования, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации списка 350
 № 1 Ст. 84
кандидатов, в документах, представленных для уведомления о выдвижении и регистрации 
списка кандидатов, каких-либо сведений, предусмотренных Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом (за исключением случаев отсутствия сведений в отношении отдельных кандидатов, включенных в список кандидатов);
5) наличие среди подписей избирателей, представленных для регистрации списка канди -
датов, более 10 процентов подписей, собранных в местах, где в соответствии с законом сбор подписей запрещен;
6) недостаточное количество достоверных подписей избирателей, представленных для 
регистрации списка кандидатов;
7) если для регистрации списка кандидатов требуется представить 200 или более подпи -
сей избирателей — выявление 10 и более процентов недостоверных и (или) недействительных подписей от общего количества подписей, отобранных для проверки.
8) несоздание избирательным объединением своего избирательного фонда. Отсутствие 
средств в избирательном фонде не является основанием для отказа в регистрации списка кан -
дидатов;
9) использование избирательным объединением при финансировании своей избиратель -
ной кампании помимо средств собственного избирательного фонда денежных средств, состав -
ляющих более 5 процентов от установленной частью 4 статьи 69 настоящего Закона предель -
ной суммы всех расходов из средств избирательного фонда избирательного объединения;
10) превышение избирательным объединением при финансировании своей избирательной 
кампании более чем на 5 процентов установленной частью 4 статьи 69 настоящего Закона пре -
дельной суммы всех расходов из средств избирательного фонда избирательного объединения;
11) превышение числа кандидатов, исключенных из списка кандидатов по заявлениям 
кандидатов о снятии своих кандидатур, по решению избирательного объединения (за исклю -
чением случаев выбытия кандидатов по вынуждающим к тому обстоятельствам), а также по решению избирательной комиссии муниципального образования, принятому в связи с нали -
чием предусмотренных пунктом 26 статьи 38 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», час- тью 5 настоящей статьи оснований для такого исключения, более чем на 50 процентов от обще -
го числа кандидатов в заверенном списке кандидатов;
12) неоднократное использование уполномоченным представителем или доверенным ли -
цом избирательного объединения преимуществ своего должностного или служебного положения;
13) установленный решением суда факт несоблюдения избирательным объединением 
ограничений, предусмотренных пунктом 1 или пунктом 11 статьи 56 Федерального закона  
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации»;
14) установленный решением суда факт подкупа избирателей избирательным объедине -
нием, его доверенным лицом, уполномоченным представителем избирательного объединения, а также действовавшими по их поручению иным лицом или организацией.
5. Основаниями для исключения кандидата из заверенного списка кандидатов являются:1) отсутствие у кандидата пассивного избирательного права;2) сокрытие кандидатом сведений о судимости, которые должны быть представлены в со -
ответствии с пунктом 21 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избиратель -
ных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
3) установленный решением суда факт несоблюдения кандидатом в течение агитационно -
го периода ограничений, предусмотренных пунктом 1 или пунктом 11 статьи 56 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации»;
4) неоднократное использование кандидатом преимуществ своего должностного или слу -
жебного положения;
5) регистрация кандидата в другом списке кандидатов на данных выборах;6) наличие в заверенном списке кандидатов, выдвинутом политической партией, а также 
в заверенном списке кандидатов, выдвинутом региональным отделением или иным структур -
ным подразделением политической партии (если это предусмотрено уставом политической партии), кандидата, являющегося членом иной политической партии;351
 № 1 Ст. 84
7) отсутствие среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и реги -
страции списка кандидатов, документов, необходимых в соответствии с Федеральным законом 
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации», настоящим Законом для уведомления о выдвижении и (или) регистрации кандидата, включенного в список кандидатов;
8) наличие на день, предшествующий дню заседания избирательной комиссии муници -
пального образования, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации списка кан -
дидатов, среди документов, представленных для уведомления о выдвижении и регистрации списка кандидатов, документов, оформленных в отношении кандидата с нарушением требова -
ний Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящего Закона;
9) отсутствие на день, предшествующий дню заседания избирательной комиссии муни -
ципального образования, на котором должен рассматриваться вопрос о регистрации списка кандидатов, в документах, представленных для уведомления о выдвижении и регистрации списка кандидатов, каких-либо сведений в отношении кандидата, предусмотренных пунктами 2 и 3 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», пунктами 1—3 части 4 статьи 41 на -
стоящего Закона.
6. Перечни оснований отказа в регистрации кандидата, списка кандидатов, исключения 
кандидата из заверенного списка кандидатов по решению соответствующей избирательной ко -
миссии, установленные частями 3—5 настоящей статьи, являются исчерпывающими.
7. В случае отказа в регистрации кандидата, списка кандидатов повторное выдвижение 
кандидата, списка кандидатов возможно с соблюдением порядка и сроков, установленных на -
стоящим Законом.
8. В случае обнаружения признаков нарушения законодательства о выборах, влекущего за 
собой уголовную или административную ответственность, соответствующая избирательная комиссия направляет в правоохранительные органы, суд соответствующие документы и ма -
териалы для установления факта нарушения и решения вопроса о привлечении к ответствен -
ности.
9. Решение соответствующей избирательной комиссии о регистрации кандидата, списка 
кандидатов, об отказе в регистрации кандидата, списка кандидатов, об исключении кандидата из списка кандидатов может быть обжаловано в установленном законодательством порядке.
10. После регистрации кандидат приобретает статус зарегистрированного кандидата. По -
сле регистрации списка кандидатов кандидат, включенный в указанный список, приобретает статус зарегистрированного кандидата. Каждому зарегистрированному кандидату выдается удостоверение по форме, установленной избирательной комиссией муниципального образо -
вания.
11. Зарегистрированные списки кандидатов вместе со сведениями о включенных в них 
зарегистрированных кандидатах, о кандидатах, выдвинутых по избирательным округам, соот -
ветствующая избирательная комиссия не позднее чем через 48 часов после регистрации указан -
ных кандидатов, списков кандидатов передает представителям средств массовой информации. Перечень подлежащих опубликованию сведений о доходах и об имуществе зарегистрирован -
ных кандидатов устанавливается избирательной комиссией муниципального образования.
12. Избирательные комиссии не позднее чем за 15 дней до дня голосования размещают 
на стендах в своих помещениях информацию о зарегистрированных списках кандидатов и за -
регистрированных кандидатах с указанием сведений, предусмотренных частями 3, 4 статьи 76 настоящего Закона. Таким же образом размещается информация об отмене регистрации кан -
дидата, списка кандидатов, о снятии зарегистрированным кандидатом своей кандидатуры, о выбытии кандидата из зарегистрированного списка кандидатов. Сведения о зарегистрирован -
ных кандидатах и избирательных объединениях, зарегистрировавших списки кандидатов, раз -
мещаются в той же последовательности, что и в избирательном бюллетене.
13. Кандидат при проведении выборов депутатов представительного органа муниципаль -
ного образования может быть зарегистрирован только по одному избирательному округу. Дан -
ное правило не применяется при регистрации кандидата, выдвинутого одним и тем же избира -
тельным объединением одновременно в избирательном округе и в составе списка кандидатов.352
 № 1 Ст. 84
Статья 49. Выбытие, отзыв кандидатов, списка кандидатов
1. Кандидат, выдвинутый в составе списка кандидатов, не позднее чем за 15 дней до дня 
голосования, а при наличии вынуждающих к тому обстоятельств не позднее чем за один день 
до дня голосования, кандидат, выдвинутый непосредственно, не позднее чем за пять дней до дня голосования, а при наличии вынуждающих к тому обстоятельств не позднее чем за один день до дня голосования вправе представить в соответствующую избирательную комиссию письменное заявление о снятии своей кандидатуры. Указанное заявление подается кандидатом в соответствующую избирательную комиссию лично либо иным способом. В последнем слу -
чае подлинность подписи кандидата на данном заявлении должна быть засвидетельствована нотариально в установленном законом порядке.
Если кандидат, выдвинутый в составе списка кандидатов, представит указанное заявле -
ние до заверения списка кандидатов, избирательная комиссия муниципального образования исключает этого кандидата из списка кандидатов до такого заверения. Если кандидат, подав -
ший заявление о снятии своей кандидатуры, выдвинут в составе списка кандидатов, избира -
тельная комиссия муниципального образования, заверившая или зарегистрировавшая список кандидатов, исключает кандидата из списка кандидатов.
Если кандидат, выдвинутый непосредственно и подавший заявление о снятии своей кан -
дидатуры, был зарегистрирован, соответствующая избирательная комиссия принимает реше -
ние об аннулировании его регистрации.
Указанное заявление не подлежит отзыву. На основании этого заявления соответствую -
щая избирательная комиссия не позднее чем в трехдневный срок, а за три и менее дня до дня голосования в течение одних суток исключает кандидата из списка кандидатов либо аннули -
рует его регистрацию.
2. Уполномоченный орган избирательного объединения, принявший решение о выдвиже -
нии списка кандидатов, вправе отозвать этот список. Уведомление об отзыве списка кандида -
тов представляется в избирательную комиссию муниципального образования не позднее чем за пять дней до дня голосования. Если список кандидатов был зарегистрирован, избирательная комиссия муниципального образования принимает решение об аннулировании регистрации списка кандидатов.
Указанное уведомление не подлежит отзыву. На основании этого уведомления избира -
тельная комиссия муниципального образования не позднее чем в трехдневный срок аннулиру -
ет регистрацию списка кандидатов.
3. Избирательное объединение в порядке и по основаниям, предусмотренным федераль -
ным законом и (или) уставом избирательного объединения, вправе отозвать кандидата, выдви -
нутого им по одномандатному (многомандатному) избирательному округу, а также в порядке, предусмотренном его уставом, исключить некоторых кандидатов из выдвинутого им списка кандидатов.
Кандидат, выдвинутый по одномандатному (многомандатному) избирательному округу, 
может быть отозван не позднее чем за пять дней до дня голосования, а кандидат, включенный в список кандидатов, может быть исключен из этого списка не позднее чем за 15 дней до дня голосования, за исключением случая, предусмотренного пунктом 11 статьи 76 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации».
4. Не допускается включение в список кандидатов лиц, ранее в нем не состоявших, равно 
как и перемещение кандидатов в данном списке, за исключением случаев, когда такое пере -
мещение связано с изменением очередности из-за выбытия или исключения некоторых канди -
датов.
5. Если ко дню окончания регистрации кандидатов, списков кандидатов или ко дню голо -
сования в одномандатном (многомандатном) избирательном округе число зарегистрированных кандидатов окажется меньше установленного числа депутатских мандатов или равным ему либо если в едином избирательном округе будет зарегистрирован только один список канди -
датов или не будет ни одного зарегистрированного списка кандидатов, то голосование в таком избирательном округе по решению соответствующей избирательной комиссии откладывается на срок не более трех месяцев для дополнительного выдвижения кандидатов, списков канди -
датов и осуществления последующих избирательных действий.353
 № 1 Ст. 84
6. В случае необходимости дополнительного выдвижения кандидатов, списков кандида -
тов в связи с тем, что зарегистрированный кандидат без вынуждающих к тому обстоятельств 
снял свою кандидатуру или избирательное объединение без вынуждающих к тому обстоя -
тельств отозвало зарегистрированного кандидата, зарегистрированный список кандидатов либо в связи с тем, что регистрация кандидата, списка кандидатов была отменена судом или аннулирована соответствующей избирательной комиссией на основании пункта 3 или 4 ста-тьи 76 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» (за исключением аннулирования регистрации из-за выбытия кандидата из списка кандидатов по вынуждающим к тому обстоятельствам), все расходы, понесенные избирательной комиссией, организующей выборы представительного органа муниципального образования, возмещаются за счет такого кандидата, избирательного объединения.
7. Под обстоятельствами, вынуждающими зарегистрированного кандидата снять свою 
кандидатуру, а избирательное объединение отозвать выдвинутого им зарегистрированного кандидата, понимаются ограничение зарегистрированного кандидата судом в дееспособности, тяжелая болезнь, стойкое расстройство здоровья зарегистрированного кандидата, его близких родственников. К указанным обстоятельствам относится избрание (назначение) зарегистриро -
ванного кандидата на государственную или муниципальную должность.
Под обстоятельствами, вынуждающими избирательное объединение отозвать список 
кандидатов, понимается выбытие по вынуждающим к тому обстоятельствам (в том числе в связи со смертью) кандидатов, занимавших первые три места в списке кандидатов, или более чем 50 процентов кандидатов из списка кандидатов.
Глава 8. Уполномоченные представители избирательного объединения.  
Доверенные лица кандидатов, избирательных объединений.  
Уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам
Статья 50. Уполномоченные представители избирательного объединения
1. Избирательное объединение, выдвинувшее список кандидатов, имеет право назначить 
представителей, уполномоченных в соответствии с настоящим Законом представлять избира -
тельное объединение по всем вопросам, связанным с его участием в выборах депутатов пред -
ставительного органа муниципального образования.
Избирательное объединение, выдвинувшее список кандидатов, имеет право назначить не 
более десяти уполномоченных представителей.
Избирательное объединение, выдвинувшее список кандидатов, обязано назначить упол -
номоченного представителя избирательного объединения по финансовым вопросам.
2. Уполномоченные представители избирательного объединения назначаются соответ -
ственно решением съезда политической партии, конференции (общего собрания) региональ -
ного отделения, иного структурного подразделения политической партии, решением съезда (конференции) или общего собрания иного общественного объединения, его структурного подразделения либо решением органа (должностного лица), уполномоченного на то соответ -
ственно решением съезда политической партии, конференции (общего собрания) региональ -
ного отделения, иного структурного подразделения политической партии, решением съезда (конференции) или общего собрания иного общественного объединения, его структурного подразделения, либо решением органа (должностного лица), уполномоченного на то уставом избирательного объединения.
В решении указываются фамилия, имя и отчество, дата рождения, серия, номер и дата 
выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основного места работы или служ- бы — род занятий), адрес места жительства каждого уполномоченного представителя избира -
тельного объединения, а также его полномочия.
Для уполномоченного представителя избирательного объединения по финансовым во -
просам указывается также, что он имеет право подписи платежных (расчетных) документов.
3. Список уполномоченных представителей избирательного объединения, указанных в 
части 1 настоящей статьи, представляется в избирательную комиссию муниципального обра -
зования по установленной ею форме.354
 № 1 Ст. 84
В списке указываются сведения об уполномоченных представителях избирательного 
объединения, предусмотренные частью 2 настоящей статьи, номер телефона каждого уполно -
моченного представителя избирательного объединения, а для уполномоченного представителя 
избирательного объединения по финансовым вопросам — также сведения о том, что он являет -
ся уполномоченным представителем избирательного объединения по финансовым вопросам, и объем его полномочий. К списку прилагаются письменные заявления каждого из перечислен -
ных в данном списке лиц о согласии быть уполномоченным представителем избирательного объединения.
4. Уполномоченные представители избирательного объединения осуществляют свои 
полномочия на основании решения, предусмотренного частью 2 настоящей статьи, а уполно -
моченный представитель избирательного объединения по финансовым вопросам также на основании нотариально удостоверенной и оформленной в установленном законом порядке до -
веренности, в которой указываются: фамилия, имя и отчество, дата и место рождения, адрес места жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий па -
спорт гражданина, полномочия указанного лица и приводится оттиск печати для финансовых документов избирательного объединения.
5. Уполномоченные представители избирательных объединений подлежат регистрации 
избирательной комиссией муниципального образования на основании решения, предусмо -
тренного частью 2 настоящей статьи, если иное не установлено абзацем вторым настоящей части.
Уполномоченные представители избирательных объединений по финансовым вопросам 
подлежат регистрации избирательной комиссией муниципального образования на основании решения и нотариально удостоверенной доверенности, предусмотренных соответственно ча -
стями 2 и 4 настоящей статьи, и при предъявлении уполномоченным представителем избира -
тельного объединения по финансовым вопросам паспорта или документа, заменяющего па -
спорт гражданина.
Регистрация указанных в настоящей части лиц производится в течение 3 дней со дня 
представления в избирательную комиссию муниципального образования необходимых для регистрации документов.
6. Избирательное объединение по решению соответственно съезда политической партии, 
конференции (общего собрания) регионального отделения, иного структурного подразделе -
ния политической партии, решению съезда (конференции) или общего собрания иного обще -
ственного объединения, его структурного подразделения либо решению органа (должностного лица), уполномоченного на то соответственно решением съезда политической партии, конфе -
ренции (общего собрания) регионального отделения, иного структурного подразделения поли -
тической партии, решением съезда (конференции) или общего собрания иного общественного объединения, его структурного подразделения, либо решению органа (должностного лица), уполномоченного на то уставом избирательного объединения, вправе в любое время прекра -
тить полномочия назначенного им уполномоченного представителя избирательного объедине -
ния, уполномоченного представителя избирательного объединения по финансовым вопросам, письменно известив его об этом и направив копию соответствующего решения в избиратель -
ную комиссию муниципального образования.
Уполномоченный представитель избирательного объединения вправе в любое время по 
собственной инициативе сложить с себя полномочия уполномоченного представителя, вернув в избирательную комиссию муниципального образования выданное ему удостоверение и уве -
домив об этом назначившее его избирательное объединение.
Копия решения о прекращении полномочий уполномоченного представителя избиратель -
ного объединения по финансовым вопросам направляется также в филиал отделение (фили -
ал) Открытого акционерного общества «Сбербанк России» (далее — филиал Сберегательного банка), в котором избирательное объединение открыло специальный избирательный счет для формирования своего избирательного фонда.
7. Уполномоченные представители избирательного объединения не вправе использовать 
преимущества своего должностного или служебного положения.
8. Срок полномочий уполномоченных представителей избирательного объединения на -
чинается со дня их регистрации и истекает с момента утраты своего статуса всеми кандида -
тами, включенными в список кандидатов, выдвинутый этим избирательным объединением, за 355
 № 1 Ст. 84
исключением случаев, предусмотренных частью 6 настоящей статьи, но не позднее дня офи -
циального опубликования результатов выборов депутатов представительного органа муници -
пального образования.
Срок полномочий уполномоченного представителя избирательного объединения по фи -
нансовым вопросам начинается со дня его регистрации избирательной комиссией муници -
пального образования и истекает через 60 дней со дня голосования, а в случае если ведется 
судебное разбирательство с участием назначившего его избирательного объединения, — со дня, следующего за днем вступления в законную силу решения суда.
В случаях, предусмотренных частью 6 настоящей статьи, полномочия уполномоченного 
представителя избирательного объединения по финансовым вопросам прекращаются в уста -
новленные указанной частью сроки.
9. Уполномоченный представитель избирательного объединения, зарегистрировавшего 
список кандидатов, имеет право получить в избирательной комиссии муниципального образо -
вания список избирательных участков с указанием их границ, адресов и телефонов территори -
альных и участковых избирательных комиссий, адресов помещений для голосования. Указан -
ный список выдается в одном экземпляре.
Статья 51. Доверенные лица кандидатов, избирательных объединений. 
  Уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам
1. Кандидат, избирательное объединение, выдвинувшее кандидатов, список кандидатов, 
вправе назначить доверенных лиц.
Кандидат вправе назначить до 15 доверенных лиц.
Избирательное объединение, выдвинувшее кандидата, вправе назначить до 15 доверен -
ных лиц, избирательное объединение, выдвинувшее список кандидатов, вправе назначить до 
50 доверенных лиц.
Указанные лица регистрируются соответствующей избирательной комиссией, в полно -
мочия которой входит регистрация кандидатов, списка кандидатов, в течение трех дней со дня 
поступления письменного заявления кандидата (представления избирательного объединения) 
о назначении доверенных лиц вместе с заявлениями самих граждан о согласии быть доверен -
ными лицами.
2. В заявлении (представлении) о назначении доверенных лиц указываются фамилия, имя 
и отчество, дата рождения, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего 
паспорт гражданина, основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае 
отсутствия основного места работы или службы — род занятий), адрес места жительства каж -
дого доверенного лица.
3. В соответствии с законодательством доверенными лицами не могут быть кандидаты, 
лица, замещающие государственные или выборные муниципальные должности, главы мест -
ных администраций, работники аппаратов избирательных комиссий.
Государственные и муниципальные служащие могут быть назначены доверенными ли -
цами при условии их освобождения от исполнения служебных обязанностей на период ис -
полнения полномочий доверенного лица. Регистрация доверенного лица, являющегося госу -
дарственным или муниципальным служащим, осуществляется при условии представления 
приказа об освобождении его от исполнения служебных обязанностей (в том числе на период 
отпуска) в соответствующую избирательную комиссию.
В соответствии с законодательством на период полномочий доверенного лица работода -
тель обязан предоставлять доверенным лицам по их просьбе неоплачиваемый отпуск.
4. Доверенные лица получают в соответствующей избирательной комиссии удостовере -
ния по установленной избирательной комиссией муниципального образования форме.
5. Доверенные лица осуществляют агитационную деятельность в пользу назначивших их 
кандидата, избирательного объединения.
Доверенное лицо не имеет полномочий наблюдателя.
6. Кандидаты, избирательные объединения, назначившие доверенных лиц, вправе в лю -
бое время отозвать их и назначить других доверенных лиц, уведомив об этом соответствую -
щую избирательную комиссию, которая аннулирует выданные отозванным доверенным ли -
цам удостоверения.
Доверенное лицо вправе в любое время по собственной инициативе сложить с себя полно -
мочия доверенного лица, вернув в соответствующую избирательную комиссию выданное ему 
удостоверение и уведомив об этом назначивших его кандидата, избирательное объединение.356
 № 1 Ст. 84
7. Полномочия доверенных лиц прекращаются по решению кандидата, избирательного 
объединения либо вместе с утратой статуса назначившим их кандидатом или с утратой статуса 
кандидатами, включенными в список кандидатов, который выдвинут избирательным объеди -
нением, назначившим этих доверенных лиц.
8. Регистрация доверенного лица аннулируется соответствующей избирательной комис -
сией в случае приобретения им статуса, несовместимого со статусом доверенного лица. О при -
нятом решении соответствующие кандидат, избирательное объединение уведомляются в трех -
дневный срок со дня принятия решения.
9. Кандидат, выдвинутый в порядке самовыдвижения, кандидат, выдвинутый избира -
тельным объединением, вправе назначить уполномоченного представителя по финансовым 
вопросам.
10. Уведомление о назначении уполномоченного представителя кандидата по финансо -
вым вопросам представляется в соответствующую избирательную комиссию по установлен -
ной избирательной комиссией муниципального образования форме.
11. Уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам осуществляет 
свои полномочия на основании указанного в части 10 настоящей статьи уведомления, а также на основании нотариально удостоверенной и оформленной в установленном законом порядке доверенности, в которой указываются: фамилия, имя и отчество, дата и место рождения, адрес места жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или документ, заменяющий паспорт гражданина, полномочия указанного лица, в том числе, что он имеет право подписи платежных (расчетных) документов.
12. Уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам подлежит реги -
страции соответствующей избирательной комиссией. Регистрация производится на основании уведомления и нотариально удостоверенной доверенности при предъявлении уполномочен -
ным представителем кандидата по финансовым вопросам паспорта или документа, заменяю -
щего паспорт гражданина.
Регистрация производится в течение трех дней с момента представления в соответствую -
щую избирательную комиссию необходимых для регистрации документов.
13. Кандидат вправе в любое время прекратить полномочия назначенного им уполномо -
ченного представителя кандидата по финансовым вопросам, письменно известив его об этом и направив соответствующее уведомление в соответствующую избирательную комиссию.
Уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам вправе по соб -
ственной инициативе сложить с себя полномочия уполномоченного представителя кандидата по финансовым вопросам, уведомив назначившего его кандидата и вернув ему доверенность, указанную в части 11 настоящей статьи.
В случае сложения полномочий уполномоченным представителем кандидата по финансо -
вым вопросам кандидат вправе назначить другого уполномоченного представителя кандидата по финансовым вопросам.
Копия уведомления о прекращении полномочий уполномоченного представителя канди -
дата по финансовым вопросам направляется также в филиал Сберегательного банка, в котором кандидат открыл специальный избирательный счет для формирования своего избирательного фонда.
14. Срок полномочий уполномоченного представителя кандидата по финансовым вопро -
сам начинается со дня его регистрации соответствующей избирательной комиссией и истекает через 60 дней со дня голосования, а в случае если ведется судебное разбирательство с участи -
ем назначившего его кандидата, — со дня, следующего за днем вступления в законную силу решения суда.
В случаях, предусмотренных частью 13 настоящей статьи, полномочия уполномоченного 
представителя кандидата по финансовым вопросам прекращаются в установленные указанной частью сроки.
Глава 9. Статус кандидатов
Статья 52. Равенство кандидатов
1. Все кандидаты обладают равными правами и несут равные обязанности, за исключе -
нием случаев, установленных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».357
 № 1 Ст. 84
2. От имени кандидатов вправе выступать исключительно их уполномоченные предста -
вители по финансовым вопросам, доверенные лица, а в случае выдвижения кандидата в со -
ставе списка кандидатов также уполномоченные представители избирательного объединения, 
доверенные лица избирательного объединения, выдвинувшего этот список кандидатов.
Статья 53. Ограничения, связанные с должностным или служебным положением
1. Кандидаты, замещающие государственные или выборные муниципальные должности, 
кандидаты, находящиеся на государственной или муниципальной службе либо являющиеся 
членами органов управления организаций независимо от формы собственности (в организаци -
ях, высшим органом управления которых является собрание, — членами органов, осуществля -
ющих руководство деятельностью этих организаций), за исключением политических партий, а 
также кандидаты, являющиеся должностными лицами, журналистами, другими творческими 
работниками организаций, осуществляющих выпуск средств массовой информации, при про -
ведении своей избирательной кампании не вправе использовать преимущества своего долж -
ностного или служебного положения.
2. Зарегистрированные кандидаты, находящиеся на государственной или муниципальной 
службе либо работающие в организациях, осуществляющих выпуск средств массовой инфор -
мации, на время их участия в выборах депутатов представительного органа муниципального 
образования освобождаются от выполнения должностных или служебных обязанностей. Заве -
ренная копия соответствующего приказа (распоряжения) представляется в соответствующую избирательную комиссию кандидатом, уполномоченным представителем избирательного объ -
единения не позднее чем через пять дней со дня регистрации кандидата, списка кандидатов, в 
который включен кандидат.
3. Лица, не являющиеся кандидатами и замещающие государственные или выборные му -
ниципальные должности, либо находящиеся на государственной или муниципальной службе, 
либо являющиеся членами органов управления организаций независимо от формы собствен -
ности (в организациях, высшим органом управления которых является собрание, — членами органов, осуществляющих руководство деятельностью этих организаций), за исключением по -
литических партий, в период избирательной кампании не вправе использовать преимущества 
своего должностного или служебного положения в целях выдвижения кандидата, списка кан -
дидатов и (или) избрания кандидатов.
4. Под использованием преимуществ должностного или служебного положения в настоя -
щем Законе понимается:
1) привлечение лиц, находящихся в подчинении или в иной служебной зависимости, го -
сударственных и муниципальных служащих к осуществлению в служебное (рабочее) время 
деятельности, способствующей выдвижению кандидатов, списков кандидатов и (или) избра -
нию кандидатов;
2) использование помещений, занимаемых государственными органами или органами 
местного самоуправления, организациями независимо от формы собственности, за исключе -
нием помещений, занимаемых политическими партиями, региональными отделениями, ины -
ми структурными подразделениями политических партий, для осуществления деятельности, способствующей выдвижению кандидатов, списка кандидатов и (или) избранию кандидатов в случае, если иным кандидатам, избирательным объединениям, выдвинувшим списки канди -
датов, не будет гарантировано предоставление указанных помещений на таких же условиях;
3) использование телефонной, факсимильной и иных видов связи, оргтехники и инфор -
мационных услуг, обеспечивающих функционирование государственных органов, органов 
местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждений, организаций не -
зависимо от формы собственности, за исключением перечисленных видов связи, оргтехники 
и информационных услуг, обеспечивающих функционирование политических партий, регио -
нальных отделений, иных структурных подразделений политических партий, для проведения 
предвыборной агитации, если их использование не оплачено из соответствующего избиратель -
ного фонда;
4) использование на безвозмездной основе или на льготных условиях транспортных 
средств, находящихся в государственной или муниципальной собственности, собственности организаций, за исключением транспортных средств, находящихся в собственности полити -
ческих партий, региональных отделений, иных структурных подразделений политических 
партий, для осуществления деятельности, способствующей выдвижению кандидатов, списков 
кандидатов и (или) избранию кандидатов. Данное положение не распространяется на лиц, 358
 № 1 Ст. 84
пользующихся указанными транспортными средствами в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о государственной охране;
5) сбор подписей из бирателей, ведение предвыборной агитации лицами, замещающими 
государственные или выборные муниципальные должности, либо находящимися на государ -
ственной или муниципальной службе, либо являющимися главами местных администраций, 
либо являющимися членами органов управления организаций независимо от формы собствен -
ности (в организациях, высшим органом управления которых является собрание, — членами органов, осуществляющих руководство деятельностью этих организаций), за исключением политических партий, региональных отделений, иных структурных подразделений полити -
ческих партий, в ходе служебных (оплачиваемых за счет средств соответствующего бюджета, средств соответствующей организации) командировок;
6) доступ (обеспечение доступа) к государственным и муниципальным средствам массо -
вой информации в целях сбора подписей избирателей, ведения предвыборной агитации в слу -
чае, если иным кандидатам, избирательным объединениям, выдвинувшим списки кандидатов, для этих целей не будет гарантирован такой же доступ в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации», настоящим Законом;
7) агитационное выступление в период избирательной кампании при проведении публич -
ного мероприятия, организуемого государственными и (или) муниципальными органами, ор -
ганизациями независимо от формы собственности, за исключением политических партий;
8) обнародование в период избирательной кампании в средствах массовой информации, в 
агитационных печатных материалах отчетов о проделанной работе, распространение от имени гражданина, являющегося кандидатом, поздравлений и иных материалов, не оплаченных из средств соответствующего избирательного фонда.
5. Соблюдение перечисленных в части 4 настоящей статьи ограничений не должно пре -
пятствовать осуществлению депутатами своих полномочий и исполнению ими своих обязан -
ностей перед избирателями.
6. Должностным лицам, журналистам, иным творческим работникам организаций, осу -
ществляющих выпуск средств массовой информации, если указанные лица являются канди -
датами либо их доверенными лицами или уполномоченными представителями кандидата по финансовым вопросам, доверенными лицами или уполномоченными представителями избира -
тельных объединений, запрещается участвовать в освещении избирательной кампании через средства массовой информации.
Статья 54. Гарантии деятельности зарегистрированных кандидатов
1. В соответствии с законодательством администрация организации командир воинской 
части, руководитель органа внутренних дел Российской Федерации, в которых работает, слу -
жит, проходит альтернативную гражданскую службу, военные сборы, учится кандидат, со дня регистрации кандидата, списка кандидатов до дня официального опубликования результатов выборов депутатов представительного органа муниципального образования обязаны по заяв -
лению, рапорту зарегистрированного кандидата освободить его от работы, исполнения слу -
жебных обязанностей, учебных занятий в любой день и на любое время в течение этого срока.
2. В соответствии с законодательством во время проведения выборов депутатов пред -
ставительного органа муниципального образования зарегистрированный кандидат не может быть по инициативе администрации (работодателя) уволен с работы, со службы, отчислен из образовательной организации или без его согласия переведен на другую работу, а также на -
правлен в командировку, призван на военную службу, на военные сборы или направлен на альтернативную гражданскую службу. В соответствии с законодательством период участия зарегистрированного кандидата в выборах депутатов представительного органа муниципаль -
ного образования засчитывается в общий трудовой стаж по той специальности, по которой он работал до регистрации в качестве кандидата.
3. Дополнительные гарантии прав зарегистрированных кандидатов при привлечении их 
к уголовной и административной ответственности и совершении в отношении них уголовно-процессуальных и административно-процессуальных действий определяются федеральными законами.
4. Кандидат утрачивает права и освобождается от обязанностей, которые связаны со ста -
тусом кандидата, за исключением обязанностей, предусмотренных пунктом 2 части 2 статьи 72 359
 № 1 Ст. 84
настоящего Закона, с момента официального опубликования (обнародования) общих данных 
о результатах выборов депутатов представительного органа муниципального образования, а при досрочном выбытии — с даты выбытия.
Глава 10. Информирование избирателей и предвыборная агитация
Статья 55. Информационное обеспечение выборов депутатов представительного органа 
  муниципального образования
Информационное обеспечение выборов депутатов представительного органа муници -
пального образования, включающее в себя информирование избирателей и предвыборную агитацию, способствует осознанному волеизъявлению избирателей, гласности выборов.
Статья 56. Информирование избирателей
1. Информирование избирателей осуществляют органы государственной власти, органы 
местного самоуправления, избирательные комиссии, организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, юридические и физические лица в соответствии с Федераль -
ным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом.
Органы государственной власти, органы местного самоуправления не вправе информи -
ровать избирателей о кандидатах, об избирательных объединениях, выдвинувших кандидатов, списки кандидатов, а также о кандидатах, включенных в эти списки.
2. Содержание информационных материалов, размещаемых в средствах массовой инфор -
мации или распространяемых иным способом, должно быть объективным, достоверным, не должно нарушать равенство кандидатов, избирательных объединений.
3. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, свободны в 
своей деятельности по информированию избирателей, осуществляемой в соответствии с Фе -
деральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в рефе -
рендуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом.
4. В информационных теле- и радиопрограммах, публикациях в периодических печатных 
изданиях сообщения о проведении предвыборных мероприятий должны даваться исключи -
тельно отдельным информационным блоком, без комментариев. Такие информационные блоки не оплачиваются кандидатами, избирательными объединениями. В них не должно отдаваться предпочтение какому бы то ни было кандидату, избирательному объединению, не должна до -
пускаться дискриминация (умаление прав) какого бы то ни было кандидата, избирательного объединения, в том числе по времени освещения их предвыборной деятельности, объему пе -
чатной площади, отведенной для таких сообщений.
5. Журналист, иной творческий работник, должностное лицо организации, осуществляю -
щей выпуск средства массовой информации, участвующие (участвовавшие) в деятельности по информационному обеспечению выборов депутатов представительного органа муниципально -
го образования в соответствии с законодательством Российской Федерации о выборах, не мо -
гут быть по инициативе администрации (работодателя) уволены с работы или без их согласия переведены на другую работу в период проведения избирательной кампании по выборам депу -
татов представительного органа муниципального образования и в течение одного года после ее окончания, за исключением случая, когда на указанных лиц в соответствии с трудовым зако -
нодательством было наложено взыскание, не оспоренное в судебном порядке либо признанное в судебном порядке законным и обоснованным.
6. В день голосования до момента окончания голосования на территории соответствую -
щего избирательного округа запрещается публикация (обнародование) данных об итогах го -
лосования, о результатах выборов, в том числе размещение таких данных в информационно-телекоммуникационных сетях, доступ к которым не ограничен определенным кругом лиц (включая сеть Интернет).
Статья 57. Участие избирательных комиссий в информационном обеспечении 
  выборов депутатов представительного органа муниципального образования
1. Избирательные комиссии осуществляют информирование избирателей, в том числе че -
рез средства массовой информации, о подготовке и проведении выборов депутатов представи -
тельного органа муниципального образования, сроках и порядке совершения избирательных действий, кандидатах, избирательных объединениях, выдвинувших кандидатов, списки кан -360
 № 1 Ст. 84
дидатов, списках кандидатов, а также о законодательстве Российской Федерации, законода -
тельстве Республики Крым о выборах депутатов представительного органа муниципального 
образования.
Избирательные комиссии также принимают необходимые меры по информированию 
избирателе  й, являющихся инвалидами.
2. В период со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении вы -
боров депутатов представительного органа муниципального образования до дня официально -
го опубликования результатов выборов депутатов представительного органа муниципального 
образования:
1) муниципальные организации телерадиовещания, осуществляющие теле- и (или) радио -
вещание на территории соответствующего избирательного округа, безвозмездно предоставля -
ют избирательной комиссии муниципального образования не менее 10 минут эфирного време -
ни еженедельно на каждом из своих каналов в целях, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, а также для ответов на вопросы граждан;
2) редакции муниципальных периодических печатных изданий, распространяемых на 
территории соответствующего избирательного округа и выходящих не реже одного раза в не -
делю, безвозмездно предоставляют избирательной комиссии муниципального образования не менее одной сотой от еженедельного объема печатной площади издания в целях, предусмо -
тренных частью 1 настоящей статьи, а также для ответов на вопросы граждан.
3. Расходы муниципальных организаций телерадиовещания и редакций муниципальных 
периодических печатных изданий, связанные с предоставлением бесплатного эфирного време -
ни и бесплатной печатной площади, относятся на результаты деятельности этих организаций и редакций.
Статья 58. Опубликование (обнародование) результатов опросов общественного мнения
1. Опубликование (обнародование) результатов опросов общественного мнения, связан -
ных с выборами депутатов представительного органа муниципального образования, является разновидностью информирования избирателей.
2. При опубликовании (обнародовании) результатов опросов общественного мнения, свя -
занных с выборами депутатов представительного органа муниципального образования, редак -
ции средств массовой информации, граждане и организации, публикующие (обнародующие) эти результаты, обязаны указывать организацию, проводившую опрос, время его проведения, число опрошенных (выборку), метод сбора информации, регион населенного пункта, где про -
водился опрос, точную формулировку вопроса, статистическую оценку возможной погреш -
ности, лицо (лиц), заказавшее (заказавших) проведение опроса и оплатившее (оплативших) указанную публикацию (указанное обнародование).
3. В течение пяти дней до дня голосования, а также в день голосования запрещает -
ся опубликование (обнародование) результатов опросов общественного мнения, прогно -
зов результатов выборов депутатов представительного органа муниципального образова -
ния, иных исследований, связанных с указанными выборами, в том числе их размещение в информационно-телекоммуникационных сетях, доступ к которым не ограничен определен -
ным кругом лиц (включая сеть Интернет).
Статья 59. Организации телерадиовещания и периодические печатные издания, 
  используемые для информационного обеспечения выборов депутатов 
  представительного органа муниципального образования
1. Информационное обеспечение выборов депутатов представительного органа муници -
пального образования осуществляется с использованием региональных государственных, му -
ниципальных и негосударственных организаций телерадиовещания, редакций региональных государственных, муниципальных и негосударственных периодических печатных изданий, а также региональных государственных и негосударственных организаций телерадиовещания, периодических печатных изданий.
2. Под муниципальными организациями телерадиовещания и периодическими печатны -
ми изданиями в настоящем Законе понимаются организации телерадиовещания и периодиче -
ские печатные издания, учредителями (соучредителями) которых или учредителями (соучре -
дителями) редакций которых на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования яв -361
 № 1 Ст. 84
ляются органы местного самоуправления и муниципальные организации и (или) которым за 
год, предшествующий дню официального опубликования (публикации) решения о назначе -
нии выборов депутатов представительного органа муниципального образования, оказывалась 
муниципальная поддержка в форме субсидий и (или) субвенций на их функционирование за счет средств местного бюджета, и (или) в уставном (складочном) капитале которых на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов пред -
ставительного органа муниципального образования имеется доля (вклад) муниципального об -
разования (муниципальных образований).
3. В периодических печатных изданиях, учрежденных органами государственной власти, 
органами местного самоуправления исключительно для опубликования их официальных ма -
териалов и сообщений, нормативных правовых и иных актов, не могут публиковаться агитаци -
онные материалы, а также редакционные материалы, освещающие деятельность кандидатов, избирательных объединений.
4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» перечень муниципальных организаций телерадиовещания и редакций муниципальных периодических печатных изда -
ний, которые обязаны предоставлять эфирное время, печатную площадь для проведения пред -
выборной агитации, публикуется избирательной комиссией муниципального образования по представлению территориального органа федерального органа исполнительной власти, упол -
номоченного на осуществление функций по регистрации средств массовой информации, не позднее чем на десятый день после дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования.
5. Перечень, указанный в части 4 настоящей статьи, представляется в избирательную ко -
миссию муниципального образования не позднее чем на пятый день после дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного ор -
гана муниципального образования.
В указанный перечень включаются следующие сведения о каждой организации телера -
диовещания, каждом периодическом печатном издании:
1) наименование организации телерадиовещания и соответствующего средства массовой 
информации либо периодического печатного издания;
2) юридический адрес организации телерадиовещания либо редакции периодического пе -
чатного издания;
3) учредитель (учредители) организации телерадиовещания либо учредитель (учредите -
ли) редакции периодического печатного издания и периодического печатного издания;
4) вид и объем государственной (муниципальной) поддержки (если таковая имелась за 
год, предшествующий дню официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования;
5) доля (вклад) Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципаль -
ных образований в уставном (складочном) капитале (если таковая имелась (таковой имелся) на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования);
6) периодичность выпуска периодического печатного издания;7) указание на то, что организация телерадиовещания, периодическое печатное издание 
являются специализированными (для специализированных организаций телерадиовещания, периодических печатных изданий).
Статья 60. Предвыборная агитация
1. Граждане Российской Федерации, общественные объединения вправе в допускаемых 
законом формах и законными методами проводить предвыборную агитацию.
В период проведения избирательной кампании по выборам депутатов представительного 
органа муниципального образования предвыборной агитацией признаются:
1) призывы голосовать за кандидата, кандидатов, список кандидатов, списки кандидатов 
либо против него (них);
2) выражение предпочтения какому-либо кандидату, избирательному объединению, в 
частности указание на то, за какого кандидата, за какой список кандидатов, за какое изби -
рательное объединение будет голосовать избиратель (за исключением случая опубликования (обнародования  ) результатов опроса общественного мнения в соответствии с частью 2 ста -
тьи 58 настоящего Закона);362
 № 1 Ст. 84
3) описание возможных последствий в случае, если тот или иной кандидат будет избран 
или не будет избран, тот или иной список кандидатов будет допущен или не будет допущен к 
распределению депутатских мандатов;
4) распространение информации, в которой явно преобладают сведения о каком-либо кан -
дидате (каких-либо кандидатах), избирательном объединении в сочетании с позитивными либо негативными комментариями;
5) распространение информации о деятельности кандидата, не связанной с его професси -
ональной деятельностью или исполнением им своих служебных (должностных) обязанностей;
6) деятельность, способствующая созданию положительного или отрицательного отно -
шения избирателей к кандидату, избирательному объединению, выдвинувшему кандидата, список кандидатов.
2. Действия, совершаемые при осуществлении представителями организаций, осущест -
вляющих выпуск средств массовой информации, профессиональной деятельности и указанные в пункте 1 части 1 настоящей статьи, признаются предвыборной агитацией в случае, если эти действия совершены с целью побудить избирателей голосовать за кандидата, кандидатов, спи -
сок, списки кандидатов или против него (них), а действия, указанные в пунктах 2—6 части 1 настоящей статьи, — в случае если эти действия совершены с такой целью неоднократно.
3. Предвыборная агитация может проводиться:1) на каналах организаций телерадиовещания и в периодических печатных изданиях;2) посредством проведения агитационных публичных мероприятий;3) посредством выпуска и распространения печатных, аудиовизуальных и других агита -
ционных материалов;
4) иными не запрещенными законом методами.4. Предвыборная агитация на каналах организаций телерадиовещания и в периодиче -
ских печатных изданиях проводится в форме публичных дебатов, дискуссий, круглых столов, пресс-конференций, интервью, выступлений, показа телеочерков, видеофильмов о зарегистри -
рованных кандидатах, об избирательных объединениях, зарегистрировавших списки кандида -
тов, в других не запрещенных федеральными законами, настоящим Законом формах.
5. Кандидат, избирательное объединение самостоятельно определяют содержание, фор -
мы и методы своей предвыборной агитации, самостоятельно проводят ее, а также вправе при -
влекать к ее проведению иных лиц в установленном законодательством порядке.
6. При проведении агитационных мероприятий от имени кандидата вправе выступать его 
доверенные лица и уполномоченный представитель кандидата по финансовым вопросам, от имени избирательного объединения вправе выступать кандидаты, входящие в зарегистриро -
ванный список кандидатов, а также уполномоченные представители избирательного объеди -
нения и доверенные лица избирательного объединения.
7. В соответствии с законодательством запрещается проводить предвыборную агитацию, 
выпускать и распространять любые агитационные материалы:
1) федеральным органам государственной власти, органам государственной власти субъ -
ектов Российской Федерации, иным государственным органам, органам местного самоуправ -
ления;
2) лицам, замещающим государственные или выборные муниципальные должности, го -
сударственным и муниципальным служащим, лицам, являющимся членами органов управ -
ления организаций независимо от формы собственности (в организациях, высшим органом управления которых является собрание, — членами органов, осуществляющих руководство деятельностью этих организаций), за исключением политических партий, при исполнении ими своих должностных или служебных обязанностей и (или) с использованием преимуществ сво -
его должностного или служебного положения;
3) воинским частям, военным учреждениям и организациям;4) благотворительным и религиозным организациям, учрежденным ими организациям, а 
также членам и участникам религиозных объединений при совершении обрядов и церемоний;
5) избирательным комиссиям и членам избирательных комиссий с правом решающего 
голоса;
6) иностранным гражданам, за исключением случая, предусмотренного пунктом 4 статьи 
7 настоящего Закона, лицам без гражданства, иностранным юридическим лицам;
7) международным организациям и международным общественным движениям;363
 № 1 Ст. 84
8) представителям организаций, осуществляющих выпуск средств массовой информа -
ции, при осуществлении ими профессиональной деятельности;
9) лицам, в отношении которых решением суда в период проводимой избирательной кам -
пании по выборам депутатов представительного органа муниципального образования установ -
лен факт нарушения ограничений, предусмотренных частью 1 статьи 67 настоящего Закона.
8. Лицам, замещающим государственные или выборные муниципальные должности, за -
прещается проводить предвыборную агитацию на каналах организаций телерадиовещания и 
в периодических печатных изданиях, за исключением случаев, когда указанные лица зареги -
стрированы в качестве кандидатов, в том числе в составе списка кандидатов.
9. Запрещается привлекать к предвыборной агитации лиц, не достигших на день голо -
сования возраста 18 лет, в том числе использовать изображения и высказывания таких лиц в агитационных материалах, за исключением случая, предусмотренного пунктом 4 части 10 настоящей статьи.
10. Использование в агитационных материалах кандидата, избирательного объедине -
ния изображения физического лица, высказываний физического лица о кандидате, об изби -
рательном объединении возможно только с письменного согласия данного физического лица. Докумен  т, подтверждающий согласие, представляется в избирательную комиссию вместе 
с экземплярами  агитационных материалов, представляемых в соответствии с частью 5 ста -
тьи 66 настоящего Закона. В случае размещения агитационного материала на канале органи -
зации телерадиовещания либо в периодическом печатном издании указанный документ пред -
ставляется в соответствующую избирательную комиссию по ее требованию.
Данное ограничение не распространяется:
1) на использование избирательным объединением высказываний выдвинутых им кан -
дидатов о данном избирательном объединении, а также о кандидатах, выдвинутых данным избирательным объединением на тех же выборах;
2) использование обнародованных высказываний о кандидатах, об избирательных объ -
единениях с указанием даты (периода времени) обнародования таких высказываний и наиме -
нования средства массовой информации, в котором они были обнародованы. Ссылка в агита -
ционных материалах на такое высказывание физического лица, не имеющего в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом права проводить предвы -
борную агитацию допускается только в случае, если это высказывание было обнародовано до официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов. При этом в ссыл -
ке должны указываться дата (период времени) обнародования этого высказывания и наимено -
вание средства массовой информации, в котором оно было обнародовано;
3) цитирование высказываний об избирательном объединении, о кандидате, обнародо -
ванных иными избирательными объединениями, а также кандидатами в своих агитационных материалах, изготовленных и распространенных в соответствии с законом;
4) использование кандидатом своих изображений, использование избирательным объеди -
нением изображений выдвинутых им кандидатов, в том числе со своими супругом, детьми (включая детей, не достигших возраста 18 лет), родителями и другими близкими родственни -
ками, а также среди неопределенного круга лиц.
11. Расходы на проведение предвыборной агитации осуществляются в установленном за -
коном порядке исключительно за счет средств избирательного фонда кандидата, избиратель -
ного объединения, выдвинувшего список кандидатов. Агитация за кандидата, за избиратель -
ное объединение, выдвинувшее список кандидатов, оплачиваемая из средств избирательных фондов других кандидатов, избирательных объединений, запрещается.
12. Политическая партия, ее региональное отделение или иное структурное подразделе -
ние, выдвинувшее кандидатов, список кандидатов, которые зарегистрированы соответствую -
щей избирательной комиссией, не позднее чем за 10 дней до дня голосования публикует свою предвыборную программу не менее чем в одном муниципальном периодическом печатном из -
дании, а также размещает ее в информационно-телекоммуникационной сети Интернет. Для такой публикации используется бесплатная печатная площадь, предоставляемая кандидату, политической партии, ее региональному отделению или иному структурному подразделению в соответствии Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», с настоящим Законом, либо такая 364
 № 1 Ст. 84
публикация оплачивается из средств избирательного фонда политической партии, ее регио -
нального отделения или иного структурного подразделения, избирательного фонда кандидата, 
выдвинутого этой политической партией, ее региональным отделением или иным структур -
ным подразделением.
Статья 61. Агитационный период
1. Агитационный период начинается со дня выдвижения кандидата, списка кандидатов и 
прекращается в 00 часов по местному времени за одни сутки до дня голосования.
2. Предвыборная агитация на каналах организаций телерадиовещания и в периодических 
печатных изданиях проводится в период, который начинается за 28 дней до дня голосования 
и прекращается в 00 часов 00 минут по местному времени за одни сутки до дня голосования.
3. Проведение предвыборной агитации в день голосования и в предшествующий ему день 
запрещается.
4. Агитационные печатные материалы (листовки, плакаты и другие материалы), ранее 
размещенные в установленном федеральным законом порядке на зданиях и сооружениях, за исключением зданий, в которых размещены избирательные комиссии, помещения для голосо -
вания, и на расстоянии не менее 50 метров от входа в эти здания, сохраняются в день голосо -
вания на прежних местах.
Статья 62. Общие условия проведения предвыборной агитации на каналах организаций 
  телерадиовещания и в периодических печатных изданиях
1. Эфирное время на каналах организаций телерадиовещания и печатная площадь в пе -
риодических печатных изданиях могут предоставляться зарегистрированным кандидатам, из -
бирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, в порядке, установлен -
ном Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в 
референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом, безвозмездно (бесплатное эфирное время, бесплатная печатная площадь) либо за плату (платное эфирное время, платная печатная площадь).
2. Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее спи -
сок кандидатов, не вправе использовать предоставленные им эфирное время, печатную пло -
щадь для проведения предвыборной агитации за других зарегистрированных кандидатов, за другие избирательные объединения. Зарегистрированный кандидат, выдвинутый избира -
тельным объединением, вправе использовать предоставленные ему эфирное время, печатную площадь для проведения предвыборной агитации за выдвинувшее его избирательное объеди -
нение, а также за других кандидатов, выдвинутых этим избирательным объединением. Изби -
рательное объединение, выдвинувшее список кандидатов, вправе использовать предоставлен -
ные ему эфирное время, печатную площадь для проведения на тех же выборах предвыборной агитации за любого выдвинутого им кандидата.
3. Муниципальные организации телерадиовещания и редакции муниципальных перио -
дических печатных изданий обязаны обеспечить зарегистрированным кандидатам, избира -
тельным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, равные условия (продолжи -
тельность предоставленного эфирного времени, время выхода в эфир и другие условия) для проведения предвыборной агитации, в том числе для представления избирателям своих пред -
выборных программ.
4. Муниципальные организации телерадиовещания и редакции муниципальных перио -
дических печатных изданий, осуществляющие теле- и (или) радиовещание, либо распростра -
няемые на территории соответствующего избирательного округа, обязаны предоставлять за -
регистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, бесплатное эфирное время и бесплатную печатную площадь для проведения пред -
выборной агитации.
5. Региональные государственные организации телерадиовещания и редакции региональ -
ных государственных периодических печатных изданий вправе предоставлять кандидатам, избирательным объединениям эфирное время и печатную площадь для проведения предвы -
борной агитации.
Эфирное время и печатная площадь предоставляются указанными организациями теле -
радиовещания и редакциями периодических печатных изданий только за плату.
6. Негосударственные организации телерадиовещания и редакции негосударственных 
периодических печатных изданий, осуществляющие выпуск средств массовой информации, 365
 № 1 Ст. 84
зарегистрированных не менее чем за один год до дня официального опубликования (публи -
кации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального 
образования, а также редакции негосударственных периодических печатных изданий, учреж -
денных избирательными объединениями (в том числе их структурными подразделениями) и зарегистрированных менее чем за один год до дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов, вправе предоставлять зарегистрированным кандидатам, изби -
рательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, платное эфирное время, платную печатную площадь при условии выполнения указанными организациями и редакция -
ми требований, предусмотренных пунктами 5, 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции», частями 7, 8 настоящей статьи.
Иные негосударственные организации телерадиовещания и редакции негосударствен -
ных периодических печатных изданий не вправе предоставлять зарегистрированным кандида -
там, избирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, эфирное время, печатн  ую площадь.
7. Условия оплаты эфирного времени, печатной площади, предоставляемых негосудар -
ственными организациями телерадиовещания и редакциями негосударственных периодиче -
ских печатных изданий, должны быть едины для всех зарегистрированных кандидатов, изби -
рательных объединений. Это требование не распространяется на редакции негосударственных 
периодических печатных изданий, учрежденные кандидатами, избирательными объединения -
ми.
8. Сведения о размере (в валюте Российской Федерации) и других условиях оплаты эфир -
ного времени, печатной площади должны быть опубликованы соответствующей организацией телерадиовещания, редакцией периодического печатного издания не позднее чем через 30 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования.
Указанные сведения и уведомление о готовности предоставить зарегистрированным кан -
дидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, эфирное время, печатную площадь в тот же срок должны быть представлены организациями телерадио -
вещания и редакциями периодических печатных изданий независимо от формы собственности в избирательную комиссию муниципального образования вместе с экземпляром периодиче -
ского печатного издания, в котором указанные сведения были опубликованы.
9. Организации телерадиовещания и редакции периодических печатных изданий незави -
симо от формы собственности, предоставившие зарегистрированным кандидатам, избиратель -
ным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, эфирное время, печатную пло -
щадь, обязаны вести отдельный учет их объема и стоимости в соответствии с формами такого учета и в порядке, установленными избирательной комиссией муниципального образования.
Данные этого учета не позднее чем через 10 дней со дня голосования должны быть пред -
ставлены организациями телерадиовещания и редакциями периодических печатных изданий независимо от формы собственности в избирательную комиссию муниципального образова -
ния.
10. Организации телерадиовещания и редакции периодических печатных изданий незави -
симо от формы собственности, предоставившие зарегистрированным кандидатам, избиратель -
ным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, эфирное время, печатную пло -
щадь, по запросу избирательной комиссии муниципального образования обязаны представлять ей документы, подтверждающие согласие зарегистрированного кандидата, уполномоченного представителя зарегистрированного кандидата по финансовым вопросам, уполномоченного представителя избирательного объединения, зарегистрировавшего список кандидатов, по фи -
нансовым вопросам на выполнение работ и оказание услуг на платной основе.
11. Негосударственные организации телерадиовещания и редакции негосударственных 
периодических печатных изданий, редакции муниципальных периодических печатных изда -
ний, выходящих реже чем один раз в неделю, специализированные организации телерадиовеща -
ния и редакции специализированных периодических печатных изданий (культурно-просвети -
тельских, детских, технических, научных и других), а также региональные государ  ственные 
организации телерадиовещания и редакции региональных государственных периодических 
печатных изданий вправе отказаться от предоставления эфирного времени, печатной площади для проведения предвыборной агитации. Таким отказом считается непредставление в избира -366
 № 1 Ст. 84
тельную комиссию муниципального образования уведомления, указанного в части 8 настоя -
щей статьи, в установленный срок.
12. Предоставление бесплатного или платного эфирного времени и бесплатной или плат -
ной печатной площади для проведения предвыборной агитации осуществляется в соответствии 
с договором, заключенным в письменной форме между организацией телерадиовещания, ре -
дакцией периодического печатного издания и кандидатом, избирательным объединением до предоставления указанных эфирного времени, печатной площади.
13. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, обязаны хра -
нить указанные в частях 9, 10, 12 настоящей статьи учетные документы о предоставлении со -
ответственно бесплатного и платного эфирного времени, бесплатной и платной печатной пло -
щади не менее трех лет со дня голосования.
14. В случае одновременного проведения на территории соответствующего муниципаль -
ного образования нескольких избирательных кампаний, кампаний референдума и совпадения на указанных кампаниях периодов проведения агитации на каналах муниципальных органи -
заций телерадиовещания и в муниципальных периодических печатных изданиях общий объем бесплатного эфирного времени и бесплатной печатной площади не увеличивается без согласия на то организации телерадиовещания, редакции периодического печатного издания.
15. В случае одновременного проведения на одной и той же территории нескольких из -
бирательных кампаний и совпадения на указанных кампаниях периодов проведения агитации на каналах организаций телерадиовещания и в периодических печатных изданиях зарегистри -
рованный кандидат, выдвинутый одновременно в нескольких избирательных округах на раз -
ных выборах, вправе получить бесплатное эфирное время и бесплатную печатную площадь в муниципальных организациях телерадиовещания и муниципальных периодических печатных изданиях в объеме, не превышающем объем, который должен быть предоставлен ему на вы -
борах более высокого уровня.
16. Объем бесплатного эфирного времени и бесплатной печатной площади, предостав -
ляемых муниципальными средствами массовой информации каждому зарегистрированному кандидату, каждому избирательному объединению, зарегистрировавшему список кандидатов, при проведении повторных выборов, дополнительных выборов, не может превышать соответ -
ственно общего объема бесплатного эфирного времени и бесплатной печатной площади, ко -
торые предоставлялись каждому зарегистрированному кандидату, каждому избирательному объединению, зарегистрировавшему список кандидатов, при проведении основных выборов.
Статья 63. Условия проведения предвыборной агитации на телевидении и радио
1. Общий объем бесплатного эфирного времени, которое каждая из муниципальных орга -
низаций телерадиовещания предоставляет на каждом из своих каналов для проведения пред -
выборной агитации, должен составлять на каждом из каналов вещания не менее 30 минут по рабочим дням в пределах периода, установленного частью 2 статьи 61 настоящего Закона, а в случае если общее время вещания организации телерадиовещания составляет менее двух часов в день, — не менее одной четвертой части общего времени вещания. Если в результате предоставления бесплатного эфирного времени на каждого зарегистрированного кандидата, каждое избирательное объединение, зарегистрировавшее список кандидатов, придется более 60 минут бесплатного эфирного времени, общий объем бесплатного эфирного времени, кото -
рое каждая из организаций телерадиовещания предоставляет для проведения предвыборной агитации, сокращается и должен составлять 60 минут, умноженных соответственно на коли -
чество зарегистрированных кандидатов, избирательных объединений, зарегистрировавших 
списки кандидатов.
2. Бесплатное эфирное время должно предоставляться в определяемый соответствующей 
организацией телерадиовещания период, когда теле- и радиопередачи собирают наибольшую 
аудиторию.
3. Бесплатное эфирное время предоставляется для проведения дискуссий, круглых сто -
лов, иных совместных агитационных мероприятий (далее — совместные агитационные меро -
приятия) и (или) для размещения агитационных материалов зарегистрированных кандидатов, 
избирательных объединений, зарегистрировавших списки кандидатов. Зарегистрированный 
кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее список кандидатов, вправе не позднее чем за 35 дней до дня голосования отказаться от получения эфирного времени полно -
стью либо в части эфирного времени, предоставляемого для проведения совместных агитаци -367
 № 1 Ст. 84
онных мероприятий, или в части эфирного времени, предоставляемого для размещения агита -
ционных материалов, сообщив об этом в письменной форме в организацию телерадиовещания. 
Указанный отказ влечет соответствующее уменьшение объема бесплатного эфирного времени, предоставляемого организацией телерадиовещания в соответствии с частью 1 настоящей ста -
тьи, за исключением случая, указанного в части 4 настоящей статьи.
4. Не менее половины общего объема бесплатного эфирного времени предоставляется для 
проведения совместных агитационных мероприятий. Данное правило не применяется, если на каждого зарегистрированного кандидата, каждое избирательное объединение, зарегистриро -
вавшее список кандидатов, приходится менее пяти минут из общего объема бесплатного эфир -
ного времени. В совместных агитационных мероприятиях на каналах организаций телерадио -
вещания зарегистрированные кандидаты (в том числе из списка кандидатов) могут участвовать только лично, представители зарегистрированного кандидата для участия в таких совместных агитационных мероприятиях не допускаются, за исключением случаев, если кандидат болен, содержится в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых. При этом данный факт должен быть удостоверен администрацией стационарного лечебно-профилактического учреждения, в котором кандидат находится на излечении, администрацией учреждения, в ко -
тором содержатся под стражей подозреваемые и обвиняемые.
В случае отказа зарегистрированного кандидата, избирательного объединения, зареги -
стрировавшего список кандидатов, в порядке, установленном частью 3 настоящей статьи, от участия в совместных агитационных мероприятиях объем бесплатного эфирного времени, предоставляемого организацией телерадиовещания для проведения совместных агитацион -
ных мероприятий, уменьшается на долю, полагающуюся этому кандидату, избирательному объединению. Указанная доля по письменному обращению этого кандидата, избирательного объединения, поданному вместе с сообщением, указанным в части 3 настоящей статьи, предо -
ставляется им для размещения агитационных материалов.
5. Даты и время выхода в эфир совместных агитационных мероприятий на каналах муни -
ципальных организаций телерадиовещания определяются жеребьевкой, указанной в части 10 настоящей статьи.
6. Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зарегистрировавшее спи -
сок кандидатов, вправе отказаться от участия в совместном агитационном мероприятии после проведения жеребьевки, но не позднее чем за пять дней до выхода совместного агитационного мероприятия в эфир, а если выход в эфир должен состояться менее чем через пять дней со дня проведения жеребьевки, — в день жеребьевки, сообщив об этом в письменной форме соответ -
ствующей организации телерадиовещания. В этом случае доля эфирного времени, полагаю -
щаяся этому зарегистрированному кандидату, избирательному объединению, зарегистриро -
вавшему список кандидатов, предоставляется им для размещения агитационных материалов, за исключением случая, указанного в части 7 настоящей статьи.
7. Если в результате отказа от участия в совместном агитационном мероприятии в по -
рядке, установленном частью 6 настоящей статьи, в этом мероприятии могут принять уча -
стие менее двух участников, доля эфирного времени, которую каждый зарегистрированный кандидат, каждое избирательное объединение, зарегистрировавшее список кандидатов, вправе получить в результате такого отказа для размещения агитационных материалов, уменьшается наполовину.
Оставшаяся часть общего объема бесплатного эфирного времени предоставляется орга -
низациями телерадиовещания зарегистрированным кандидатам, избирательным объединени -
ям, зарегистрировавшим списки кандидатов, для размещения агитационных материалов.
8. В случае отказа зарегистрированного кандидата, избирательного объединения, заре -
гистрировавшего список кандидатов, от участия в совместном агитационном мероприятии позднее срока, указанного в части 6 настоящей статьи, в том числе в случае если в резуль -
тате такого отказа в указанном мероприятии может принять участие только один участник, эфирное время, предоставленное для проведения совместного агитационного мероприятия, не уменьшается.
9. Если представительный орган муниципального образования формируется по избира -
тельной системе, предусмат ривающей выдвижение кандидатов по одномандатным (многоман -
датным) избирательным округам, общий объем бесплатного эфирного времени разделяется на 
число, равное общему числу зарегистрированных кандидатов. Если представительный орган муниципального образования формируется по избирательной системе, предусматривающей 368
 № 1 Ст. 84
выдвижение кандидатов по одномандатным (многомандатным) избирательным округам, и вы -
движение списков кандидатов по единому избирательному округу, половина общего объема 
бесплатного эфирного времени предоставляется каждой муниципальной организацией телера -
диовещания зарегистрированным по одномандатным (многомандатным) избирательным окру -
гам кандидатам, другая половина — избирательным объединениям, зарегистрировавшим спи -
ски кандидатов. При использовании для выборов представительного органа муниципального образования избирательной системы, предусматривающей выдвижение списков кандидатов по единому избирательному округу, общий объем указанного бесплатного эфирного времени раз -
деляется на число, равное общему числу зарегистрированных списков кандидатов. При этом каждый зарегистрированный кандидат, каждое избирательное объединение, зарегистрировав -
шее список кандидатов, вправе получить бесплатное эфирное время в объеме, равном получен -
ному частному.
10. В целях распределения бесплатного эфирного времени, предоставленного для прове -
дения совместных агитационных мероприятий и для размещения агитационных материалов, избирательная комиссия муниципального образования по завершении регистрации кандида -
тов, списков кандидатов, но не позднее чем за 30 дней до дня голосования проводит жеребьевку.
При проведении жеребьевки вправе присутствовать члены окружных избирательных ко -
миссий, а также лица, указанные в части 1 статьи 28 настоящего Закона.
В результате указанной жеребьевки, которая проводится с участием представителей му -
ниципальных организаций телерадиовещания, определяются даты и время выхода в эфир со -
вместных агитационных мероприятий и агитационных материалов зарегистрированных кан -
дидатов, избирательных объединений, зарегистрировавших списки кандидатов. Результаты жеребьевки оформляются протоколом.
11. На основании протокола, указанного в части 10 настоящей статьи, составляется гра -
фик распределения бесплатного эфирного времени, который должен быть опубликован изби -
рательной комиссией муниципального образования.
12. Муниципальные организации телерадиовещания обязаны резервировать платное 
эфирное время для проведения предвыборной агитации зарегистрированными кандидатами, избирательными объединениями, зарегистрировавшими списки кандидатов. Общий объем платного эфирного времени, резервируемого каждой организацией телерадиовещания, дол -
жен быть равен объему бесплатного эфирного времени, предоставляемого в соответствии с частью 1 настоящей статьи, или превышать его не более чем в два раза.
13. Каждый зарегистрированный кандидат, каждое избирательное объединение, зареги -
стрировавшее список кандидатов, вправе за соответствующую плату получить эфирное время из общего объема зарезервированного эфирного времени в пределах доли, получаемой в соот -
ветствии с условиями, указанными в части 9 настоящей статьи.
14. Платное эфирное время предоставляется муниципальной организацией телерадиове -
щания в период, установленный частью 2 статьи 61 настоящего Закона. Даты и время выхо -
да в эфир агитационных материалов определяются в соответствии с жеребьевкой, которую проводит организация телерадиовещания с участием заинтересованных лиц на основании письменных заявок на участие в жеребьевке, поданных зарегистрированными кандидатами, уполномоченными представителями избирательных объединений, зарегистрировавших спи -
ски кандидатов.
Жеребьевка проводится в срок, установленный частью 10 настоящей статьи.Протокол проведенной жеребьевки и график предоставления зарегистрированным кан -
дидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, платного эфирного времени (в том числе в машиночитаемой форме) незамедлительно после их составле -
ния направляются в избирательную комиссию муниципального образования.
При проведении жеребьевки вправе присутствовать члены избирательной комиссии  
муниципального образования, члены окружных избирательных комиссий, а также лица, ука -
занные в части 1 статьи 28 настоящего Закона.
15. Региональные государственные организации телерадиовещания, выполнившие усло -
вия, предусмотренные пунктом 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гаранти -
ях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью  8 статьи 62 настоящего Закона, предоставляют зарегистрированным кандидатам, из -
бирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, платное эфирное время 369
 № 1 Ст. 84
для проведения предвыборной агитации. Общий объем предоставляемого эфирного време -
ни определяет региональная государственная организация телерадиовещания. Даты и время 
выхода в эфир агитационных материалов каждого зарегистрированного кандидата, каждого избирательного объединения, зарегистрировавшего список кандидатов, определяются в соот -
ветствии с жеребьевкой, которую проводит региональная государственная организация теле -
радиовещания с участием заинтересованных лиц на основании письменных заявок на участие в жеребьевке, поданных зарегистрированными кандидатами, уполномоченными представите -
лями избирательных объединений, зарегистрировавших списки кандидатов.
Жеребьевка проводится в срок, установленный частью 10 настоящей статьи.При проведении жеребьевки вправе присутствовать члены избирательной комиссии  
муниципального образования, члены окружных избирательных комиссий, а также лица, ука -
занные в части 1 статьи 28 настоящего Закона.
16. В случае если зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зареги -
стрировавшее список кандидатов, откажутся от использования предоставленного им для про -
ведения предвыборной агитации платного либо бесплатного эфирного времени, они обязаны не позднее чем за пять дней до выхода агитационного материала в эфир, а если выход материа -
ла в эфир должен состояться менее чем через пять дней со дня проведения соответствующей жеребьевки, — в день жеребьевки сообщить об этом в письменной форме соответствующей организации телерадиовещания, которая вправе использовать высвободившееся эфирное вре -
мя по своему усмотрению.
17. Если после распределения платного эфирного времени в соответствии с частью 14 или 
15 настоящей статьи либо в результате отказа зарегистрированного кандидата, избирательного объединения, зарегистрировавшего список кандидатов, в соответствии с частью 16 настоящей статьи от использования предоставленного им эфирного времени останется нераспределенное эфирное время, оно может быть предоставлено за плату зарегистрированным кандидатам, из -
бирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, подавшим заявки на предоставление такого эфирного времени. Оставшееся эфирное время предоставляется указан -
ным зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, на равных условиях.
18. Негосударственные организации телерадиовещания, выполнившие условия, преду -
смотренные пунктом 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях избиратель -
ных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 8 ста -
тьи 62 настоящего Закона, обязаны предоставлять кандидатам, избирательным объединениям эфирное время для проведения предвыборной агитации на равных условиях (в том числе по времени выхода в эфир). Негосударственные организации телерадиовещания, не соблюдаю -
щие этого требования или не выполнившие условий, предусмотренных пунктом 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в ре -
ферендуме граждан Российской Федерации», частью 8 статьи 62 настоящего Закона, не вправе предоставлять зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистри -
ровавшим списки кандидатов, эфирное время для проведения предвыборной агитации.
19. В договоре на предоставление эфирного времени указываются: вид (форма) предвы -
борной агитации, дата и время выхода в эфир агитационного материала, продолжительность предоставляемого эфирного времени, размер и порядок его оплаты, формы и условия участия журналиста (ведущего) в теле-, радиопередаче. После выполнения условий договора оформ -
ляются акт выполнения работ и справка об использованном эфирном времени, в которых от -
мечается выполнение обязательств по договору с указанием программы вещания, названия передачи и времени ее выхода в эфир.
20. Платежный документ на перечисление в полном объеме средств на оплату стоимости 
эфирного времени представляется в филиал Сберегательного банка зарегистрированным кан -
дидатом, уполномоченным представителем зарегистрированного кандидата по финансовым вопросам, уполномоченным представителем избирательного объединения, зарегистрировав -
шего список кандидатов, по финансовым вопросам не позднее чем за два дня до дня предостав -
ления эфирного времени. Копия платежного документа с отметкой филиала Сберегательного банка должна быть представлена зарегистрированным кандидатом, уполномоченным пред -
ставителем зарегистрированного кандидата по финансовым вопросам, уполномоченным пред -
ставителем избирательного объединения, зарегистрировавшего список кандидатов, по фи -370
 № 1 Ст. 84
нансовым вопросам в организацию телерадиовещания до предоставления эфирного времени.  
В случае нарушения этого условия предоставление эфирного времени не допускается.
21. В соответствии с законодательством филиал Сберегательного банка обязан перечис -
лить денежные средства не позднее операционного дня, следующего за днем получения пла -
тежного документа. При этом срок осуществления безналичного платежа не должен превы -
шать двух операционных дней.
22. Запрещается перекрывать передачу агитационных материалов на каналах организа -
ций телерадиовещания трансляцией иных теле- и радиопрограмм, иных агитационных мате -
риалов.
23. Видео- и аудиозаписи выпущенных в эфир теле- и радиопрограмм, содержащих пред -
выборную агитацию, хранятся в соответствующей организации телерадиовещания не менее 
12 месяцев со дня официального опубликования результатов выборов депутатов представи -
тельного органа муниципального образования.
Статья 64. Условия проведения предвыборной агитации в периодических
   печатных изданиях
1. Зарегистрированные кандидаты, избирательные объединения, зарегистрировавшие 
списки кандидатов, имеют право на предоставление им бесплатной печатной площади в му -
ниципальных периодических печатных изданиях, распространяемых на территории соответ -
ствующего избирательного округа и выходящих не реже одного раза в неделю, на следующих 
условиях: равный объем предоставляемой печатной площади, равноценное место на полосе, 
одинаковый размер шрифта и иные равные условия.
2. Общий еженедельный минимальный объем бесплатной печатной площади, которую 
каждая из редакций муниципальных периодических печатных изданий предоставляет зареги -
стрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кан -
дидатов, в соответствии с частью 1 настоящей статьи, должен составлять не менее 10 процен -
тов от общего объема еженедельной печатной площади соответствующего издания в пределах 
периода, установленного частью 2 статьи 61 настоящего Закона.
3. Если представительный орган муниципального образования формируется по избира -
тельной системе, предусматривающей выдвижение кандидатов по одномандатным (многоман -
датным) избирательным округам, общий объем бесплатной печатной площади разделяется на число, равное общему числу зарегистрированных кандидатов. Если представительный орган муниципального образования формируется по избирательной системе, предусматривающей выдвижение кандидатов по одномандатным (многомандатным) избирательным округам и вы -
движение списков кандидатов по единому избирательному округу, половина общего объема бесплатной печатной площади предоставляется редакцией каждого муниципального перио -
дического печатного издания зарегистрированным по одномандатным (многомандатным) из -
бирательным округам кандидатам, другая половина — избирательным объединениям, зареги -
стрировавшим списки кандидатов. При использовании для выборов представительного органа муниципального образования избирательной системы, предусматривающей выдвижение кан -
дидатов по единому избирательному округу, общий объем указанной бесплатной печатной площади разделяется на число, равное общему числу зарегистрированных списков кандидатов. При этом каждый зарегистрированный кандидат, каждое избирательное объединение, заре -
гистрировавшее список кандидатов, вправе получить бесплатную печатную площадь, время в объеме, равном полученному частному.
4. После завершения регистрации кандидатов, списков кандидатов, но не позднее чем 
за 30 дней до дня голосования редакция муниципального периодического печатного издания 
с участием заинтересованных лиц проводит жеребьевку в целях распределения бесплатной пе -
чатной площади между всеми зарегистрированными кандидатами, избирательными объедине -
ниями, зарегистрировавшими списки кандидатов, и определения дат публикации агитацион -
ных материалов.
Протокол проведенной жеребьевки и график предоставления зарегистрированным кан -
дидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, бесплатной 
печатной площади (в том числе в машиночитаемой форме) незамедлительно после их составле -
ния направляются в избирательную комиссию муниципального образования.
При проведении жеребьевки вправе присутствовать члены избирательной комиссии  
муниципального образования, члены окружных избирательных комиссий, а также лица, ука -
занные в части 1 настоящего Закона.371
 № 1 Ст. 84
Составленный по результатам жеребьевки график предоставления бесплатной печатной 
площади утверждается избирательной комиссией муниципального образования.
5. Редакции муниципальных периодических печатных изданий, выходящих не реже одно -
го раза в неделю, обязаны резервировать платную печатную площадь для проведения пред -
выборной агитации зарегистрированными кандидатами, избирательными объединениями, 
зарегистрировавшими списки кандидатов, за плату. Общий объем платной печатной площа -
ди, резервируемой каждой редакцией периодического печатного издания, должен быть равен объему бесплатной печатной площади, предоставляемой в соответствии с частью 2 настоящей статьи, или превышать его не более чем в два раза.
Редакции региональных периодических печатных изданий, выходящих не реже одного 
раза в неделю, выполнившие условия, предусмотренные пунктом 6 статьи 50 Федерального за -
кона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 8 статьи 62 настоящего Закона, вправе предоставлять плат -
ную печатную площадь для проведения предвыборной агитации зарегистрированным канди -
датам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов.
6. Каждый зарегистрированный кандидат, каждое избирательное объединение, зареги -
стрировавшее список кандидатов, вправе за соответствующую плату получить печатную пло -
щадь из общего объема зарезервированной печатной площади в пределах доли, получаемой в соответствии с условиями, указанными в части 3 настоящей статьи.
7. Платная печатная площадь предоставляется редакцией муниципального периодическо -
го печатного издания в период, установленный частью 2 статьи 61 настоящего Закона. Даты публикации агитационных материалов определяются в соответствии с жеребьевкой, которую проводит редакция периодического печатного издания с участием заинтересованных лиц на основании письменных заявок на участие в жеребьевке, поданных зарегистрированными кан -
дидатами, уполномоченными представителями избирательных объединений, зарегистриро -
вавших списки кандидатов.
Жеребьевка проводится в срок, установленный частью 4 настоящей статьи.Протокол проведенной жеребьевки и график предоставления кандидатам, избиратель -
ным объединениям платной печатной площади (в том числе в машиночитаемой форме) неза -
медлительно после их составления направляются в избирательную комиссию муниципально -
го образования.
При проведении жеребьевки вправе присутствовать члены избирательной комиссии  
муниципального образования, члены окружных избирательных комиссий, а также лица, ука -
занные в части 1 статьи 28 настоящего Закона.
8. В случае если зарегистрированный кандидат, избирательное объединение, зареги -
стрировавшее список кандидатов, откажутся от использования предоставленной им для про -
ведения предвыборной агитации платной или бесплатной печатной площади, они обязаны не позднее чем за пять дней до дня публикации агитационного материала, а если публикация агитационного материала должна состояться менее чем через пять дней со дня проведения соответствующей жеребьевки, — в день проведения жеребьевки сообщить об этом в письмен -
ной форме редакции соответствующего периодического печатного издания, которая вправе ис -
пользовать высвободившуюся печатную площадь по своему усмотрению.
9. Если после распределения платной печатной площади в соответствии с частью 7 на -
стоящей статьи либо в результате отказа зарегистрированного кандидата, избирательного объединения, зарегистрировавшего список кандидатов, в соответствии с частью 8 настоящей статьи от использования предоставленной им печатной площади останется нераспределенная печатная площадь, она может быть предоставлена за плату зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, подавшим заявки на предоставление такой печатной площади. Оставшаяся печатная площадь предоставляется ука -
занным кандидатам, избирательным объединениям на равных условиях.
10. Редакции негосударственных периодических печатных изданий, выполнившие усло -
вия, предусмотренные пунктом 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гаранти -
ях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 8 статьи 62 настоящего Закона, предоставляют зарегистрированным кандидатам, из -
бирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, печатную площадь для проведения предвыборной агитации на равных условиях оплаты. Указанные редакции впра -372
 № 1 Ст. 84
ве отказать в предоставлении печатной площади для проведения предвыборной агитации. 
Редакции негосударственных периодических печатных изданий, не выполнившие условий, предусмотренных пунктом 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гарантиях изби -
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 8 статьи 62 настоящего Закона, не вправе предоставлять зарегистрированным кандидатам, из -
бирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, печатную площадь для проведения предвыборной агитации.
11. В договоре на предоставление печатной площади указываются: наименование перио -
дического печатного издания, дата выхода агитационного материала, его вид (форма), размер и порядок его оплаты. После выполнения условий договора оформляется акт, в котором отме -
чается выполнение обязательств по договору с указанием периодического печатного издания, названия агитационного материала, объема и времени его опубликования.
12. Платежный документ на перечисление в полном объеме средств в оплату стоимости 
печатной площади должен быть представлен в филиал Сберегательного банка зарегистриро -
ванным кандидатом, уполномоченным представителем зарегистрированного кандидата по финансовым вопросам, уполномоченным представителем избирательного объединения, заре -
гистрировавшего список кандидатов, по финансовым вопросам не позднее чем за два дня до дня публикации агитационного материала. Копия платежного документа с отметкой филиала Сберегательного банка представляется зарегистрированным кандидатом, уполномоченным представителем зарегистрированного кандидата по финансовым вопросам, уполномоченным представителем избирательного объединения, зарегистрировавшего список кандидатов, по финансовым вопросам в редакцию периодического печатного издания до предоставления пе -
чатной площади. В случае нарушения этого условия предоставление печатной площади не до -
пускается.
13. В соответствии с законодательством филиал Сберегательного банка обязан перечис -
лить денежные средства не позднее операционного дня, следующего за днем получения пла -
тежного документа. При этом срок осуществления безналичного платежа не должен превы -
шать двух операционных дней.
14. Публикация агитационных материалов, осуществляемая в соответствии с настоящей 
статьей, не должна сопровождаться редакционными комментариями в какой бы то ни было форме, а также заголовками и иллюстрациями, не согласованными с соответствующими за -
регистрированным кандидатом, избирательным объединением, зарегистрировавшим список кандидатов.
15. Редакции периодических печатных изданий, публикующие агитационные материалы, 
не вправе отдавать предпочтение какому-либо кандидату, избирательному объединению путем изменения тиража и периодичности выхода указанных печатных изданий. Это требование не распространяется на редакции периодических печатных изданий, учрежденных кандидатами, избирательными объединениями.
16. Во всех агитационных материалах, размещаемых в периодических печатных издани -
ях, должна помещаться информация о том, за счет средств избирательного фонда какого кан -
дидата, избирательного объединения была произведена оплата соответствующей публикации. Если агитационные материалы были опубликованы безвозмездно в соответствии с частью 1 настоящей статьи, информация об этом также должна содержаться в публикации с указанием на то, кто разместил эту публикацию. Ответственность за выполнение данного требования не -
сет редакция периодического печатного издания.
Статья 65. Условия проведения предвыборной агитации посредством 
   агитационных публичных мероприятий
1. Государственные органы, органы местного самоуправления обязаны оказывать содей -
ствие зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям в организации и про -
ведении агитационных публичных мероприятий.
2. Уведомления организаторов митингов, демонстраций, шествий и пикетирований пода -
ются и рассматриваются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
3. По заявке зарегистрированного кандидата, избирательного объединения, зарегистри -
ровавшего список кандидатов, помещение, пригодное для проведения публичных мероприя -
тий, проводимых в форме собраний и находящееся в государственной или муниципальной соб -
ственности, безвозмездно предоставляется собственником, владельцем помещения на время, 373
 № 1 Ст. 84
установленное избирательной комиссией муниципального образования, зарегистрированному 
кандидату, его доверенным лицам, представителям избирательного объединения, зарегистри -
ровавшего список кандидатов, для встреч с избирателями. При этом избирательная комиссия муниципального образования обязана обеспечить равные условия проведения указанных ме -
роприятий для всех зарегистрированных кандидатов, избирательных объединений, зареги -
стрировавших списки кандидатов.
4. Если помещение, указанное в части 3 настоящей статьи, а равно помещение, находя -
щееся в собственности организации, имеющей на день официального опубликования (публи -
кации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования в своем уставном (складочном) капитале долю (вклад) Российской Федерации, Рес публики Крым и (или) муниципальных образований, превышающую (превышающий) 
30 процентов, было предоставлено одному зарегистрированному кандидату, избирательному 
объединению, зарегистрировавшему список кандидатов, собственник, владелец помещения не вправе отказать другому зарегистрированному кандидату, избирательному объединению в предоставлении помещения на таких же условиях в иное время в течение агитационного периода.
В случае предоставления помещения зарегистрированному кандидату, избирательному 
объединению собственник, владелец помещения не позднее дня, следующего за днем предо -
ставления помещения, обязаны уведомить в письменной форме избирательную комиссию му -
ниципального образования о факте предоставления помещения, об условиях, на которых оно было предоставлено, а также о том, когда это помещение может быть предоставлено в течение агитационного периода другим зарегистрированным кандидатам, избирательным объедине -
ниям.
5. Избирательная комиссия муниципального образования, получившая уведомление 
о факте предоставления помещения зарегистрированному кандидату, избирательному объеди -
нению, в течение двух суток с момента получения уведомления обязана разместить содержа -
щуюся в нем информацию в информационно-телекоммуникационной сети Интернет или иным способом довести ее до сведения других зарегистрированных кандидатов, избирательных объ -
единений.
6. Письменные заявки о предоставлении помещений для проведения встреч зарегистри -
рованных кандидатов, их доверенных лиц, представителей избирательных объединений, за -
регистрировавших списки кандидатов, с избирателями, предварительно согласованные с из -
бирательной комиссией муниципального образования о времени предоставления помещения, рассматриваются собственниками, владельцами помещений, указанных в частях 3 и 4 настоя -
щей статьи, в течение трех дней со дня подачи указанных заявок.
7. Кандидаты, избирательные объединения, выдвинувшие списки кандидатов, вправе 
арендовать на основе договора здания и помещения, принадлежащие гражданам и организа -
циям независимо от формы собственности, для проведения агитационных публичных меро -
приятий.
8. Предвыборная агитация в расположении воинских частей, военных организаций и 
учреждений запрещается, за исключением случая, когда единственное здание или помещение, пригодное для проведения собраний агитационного публичного мероприятия в форме собра -
ния, находится в расположении воинской части либо в военной организации или учреждении. Такое здание или помещение предоставляется для проведения встреч зарегистрированных кандидатов, их доверенных лиц, представителей избирательных объединений, зарегистриро -
вавших списки кандидатов, с избирателями из числа военнослужащих командиром воинской части по запросу избирательной комиссии муниципального образования. Организацию ука -
занных встреч обеспечивает командир воинской части совместно с избирательной комиссией муниципального образования, при этом все зарегистрированные кандидаты либо их доверен -
ные лица, представители всех избирательных объединений, зарегистрировавших списки кан -
дидатов, оповещаются о времени и месте встречи не позднее чем за три дня до ее проведения.
9. Обеспечение безопасности при проведении агитационных публичных мероприятий 
осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Статья 66. Условия выпуска и распространения печатных, аудиовизуальных 
   и иных агитационных материалов
1. Кандидаты, избирательные объединения, выдвинувшие списки кандидатов, вправе 
беспрепятственно распространять печатные, аудиовизуальные и иные агитационные материа -374
 № 1 Ст. 84
лы в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Все агитационные 
материалы должны изготавливаться на территории Российской Федерации.
2. Организации, индивидуальные предприниматели, оказывающие рекламные услуги, 
обязаны обеспечить кандидатам, избирательным объединениям, выдвинувшим списки канди -
датов, равные условия для размещения агитационных материалов.
3. Организации, индивидуальные предприниматели, выполняющие работы или оказы -
вающие услуги по изготовлению печатных агитационных материалов, обязаны обеспечить за -
регистрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, равные условия оплаты изготовления указанных агитационных материалов.
Сведения о размере (в валюте Российской Федерации) и других условиях оплаты работ 
или услуг указанных организаций, индивидуальных предпринимателей по изготовлению пе -
чатных агитационных материалов должны быть опубликованы соответствующей организа -
цией, соответствующим индивидуальным предпринимателем не позднее чем через 30 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования и в тот же срок представлены в из -
бирательную комиссию муниципального образования вместе с экземпляром периодического печатного издания, в котором указанные сведения были опубликованы.
Организации, индивидуальные предприниматели, не выполнившие данных требований, 
не вправе выполнять работы или оказывать услуги по изготовлению указанных материалов.
4. Все печатные и аудиовизуальные агитационные материалы должны содержать наиме -
нование, юридический адрес и идентификационный номер налогоплательщика организации (фамилию, имя, отчество лица и наименование субъекта Российской Федерации, района, го -
рода, иного населенного пункта, где находится место его жительства), изготовившей (изго -
товившего) данные материалы, наименование организации (фамилию, имя, отчество лица), заказавшей (заказавшего) данные материалы, а также информацию о тираже и дате выпуска этих материалов и указание об оплате их изготовления из средств соответствующего избира -
тельного фонда.
5. Экземпляры печатных агитационных материалов или их копии, экземпляры аудиови -
зуальных агитационных материалов, фотографии иных агитационных материалов до начала их распространения должны быть представлены кандидатом, избирательным объединением, выдвинувшим список кандидатов, соответственно в окружную избирательную комиссию, из -
бирательную комиссию муниципального образования. Вместе с указанными материалами должны быть также представлены сведения о месте нахождения организации (адресе места жительства лица), изготовившей и заказавшей (изготовившего и заказавшего) эти материалы.
6. Запрещается изготовление агитационных материалов без предварительной оплаты за 
счет средств соответствующего избирательного фонда и с нарушением требований, установ -
ленных частью 4 настоящей статьи.
7. Запрещается распространение агитационных материалов с нарушением требований, 
установленных частью 5 настоящей статьи, частью 10 статьи 60 настоящего Закона. 
8. Органы местного самоуправления по предложению избирательной комиссии муници -
пального образования не позднее чем за 45 дней до дня голосования обязаны выделить спе -
циальные места для размещения печатных агитационных материалов на территории каждого избирательного участка. Такие места должны быть удобны для посещения избирателями и располагаться таким образом, чтобы избиратели могли ознакомиться с размещенной там ин -
формацией. Площадь выделенных мест должна быть достаточной для размещения на них ин -
формационных материалов избирательных комиссий и агитационных материалов кандидатов, избирательных объединений. Зарегистрированным кандидатам, избирательным объединени -
ям должна быть выделена равная площадь для размещения печатных агитационных материа -
лов. Перечень указанных мест доводится избирательной комиссией муниципального образова -
ния до сведения кандидатов, избирательных объединений.
9. Печатные агитационные материалы могут вывешиваться (расклеиваться, размещаться) 
в помещениях, на зданиях, сооружениях и иных объектах (за исключением мест, предусмо -
тренны х частью 8 настоящей статьи) только при наличии письменного согласия собственни -
ков, владельцев указанных объектов и на их условиях. Размещение указанных агитационных 
материалов на объекте, находящемся в государственной или муниципальной собственности либо в собственности организации, имеющей на день официального опубликования (публи -375
 № 1 Ст. 84
кации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципально -
го образования в своем уставном (складочном) капитале долю (вклад) Российской Федерации, 
Рес публики Крым и (или) муниципальных образований, превышающую (превышающий) 
30 процентов, осуществляется на равных условиях для всех кандидатов, избирательных объе -
динений, без взимания платы.
10. Запрещается вывешивать (расклеивать, размещать) печатные агитационные мате -
риалы на памятниках, обелисках, зданиях, сооружениях и в помещениях, имеющих истори -
ческую, культурную или архитектурную ценность, а также в зданиях, в которых размещены 
избирательные комиссии, помещения для голосования, и на расстоянии менее 50 метров от входа в них.
11. Положения настоящей статьи не применяются в отношении агитационных материа -
лов, распространяемых в соответствии со статьями 63, 64 настоящего Закона.
Статья 67. Ограничения при проведении предвыборной агитации
1. Предвыборные программы кандидатов, избирательных объединений, иные агита -
ционные материалы (в том числе размещаемые в информационно-телекоммуникационных сетях, доступ к которым не ограничен определенным кругом лиц, включая сеть Интернет), выступления кандидатов и их доверенных лиц, представителей и доверенных лиц избиратель -
ных объединений, граждан на публичных мероприятиях, в средствах массовой информации  
(в том числе размещаемые в информационно-телекоммуникационных сетях, доступ к которым 
не ограничен определенным кругом лиц, включая сеть Интернет) не должны содержать при -
зывы к совершению деяний, определяемых в статье 1 Федерального закона «О противодей -
ствии экстремистской деятельности» как экстремистская деятельность, либо иным способом 
побуждать к таким деяниям, а также обосновывать или оправдывать экстремизм. Запрещается 
агитация, возбуждающая социальную, расовую, национальную или религиозную рознь, уни -
жающая национальное достоинство, пропагандирующая исключительность, превосходство 
либо неполноценность граждан по признаку их отношения к религии, социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности, а также агитация, при проведении 
которой осуществляются пропаганда и публичное демонстрирование нацистской атрибутики 
или символики либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или сим -
воликой до степени их смешения. Не может рассматриваться как разжигание социальной розни 
агитация, направленная на защиту идей социальной справедливости.
2. При проведении предвыборной агитации также не допускается злоупотребление свобо -
дой массовой информации в иных, чем указанные в части 1 настоящей статьи, формах. Запре -
щается агитация, нарушающая законодательство Российской Федерации об интеллектуальной собственности.
3. Кандидатам, избирательным объединениям, их доверенным лицам и уполномоченным 
представителям, а также иным лицам и организациям при проведении предвыборной агита -
ции запрещается осуществлять подкуп избирателей: вручать им денежные средства, подарки 
и иные материальные ценности, кроме как за выполнение организационной работы (за сбор 
подписей избирателей, агитационную работу); производить вознаграждение избирателей, вы -
полнявших указанную организационную работу, в зависимости от итогов голосования или обещать произвести такое вознаграждение; проводить льготную распродажу товаров, бесплат -
но распространять любые товары, за исключением печатных материалов (в том числе иллю -
стрированных) и значков, специально изготовленных для избирательной кампании; предостав -
лять услуги безвозмездно или на льготных условиях, а также воздействовать на избирателей 
посредством обещаний передачи им денежных средств, ценных бумаг и других материальных 
благ (в том числе по итогам голосования), оказания услуг иначе чем на основании принимае -
мых в соответствии с законодательством решений органов государственной власти, органов 
местного самоуправления.
4. В период избирательной кампании по выборам депутатов представительного органа 
муниципального образования н е допускается проведение лотерей и других основанных на 
риске игр, в которых выигрыш призов или участие в розыгрыше призов зависит от итогов 
голосования, результатов выборов либо которые иным образом связаны с выборами депутатов представительного органа муниципального образования.
5. Оплата рекламы коммерческой и иной не связанной с выборами депутатов представи -
тельного органа муниципального образования деятельности с использованием фамилии или 376
 № 1 Ст. 84
изображения кандидата, а также рекламы с использованием наименования, эмблемы или иной 
символики избирательного объединения, выдвинувшего кандидата, список кандидатов, в пе -
риод избирательной кампании осуществляется только за счет средств соответствующего из -
бирательного фонда. В день голосования и в день, предшествующий дню голосования, такая реклама, в том числе оплаченная из средств соответствующего избирательного фонда, не до -
пускается.
6. Кандидаты, избирательные объединения, выдвинувшие кандидатов, списки кандида -
тов, их доверенные лица и уполномоченные представители, а также зарегистрированные после начала избирательной кампании организации, учредителями, собственниками, владельцами и (или) членами органов управления которых (в организациях, высшим органом управления ко -
торых является собрание, — членами органов, осуществляющих руководство деятельностью этих организаций) являются указанные лица и (или) организации, в период избирательной кампании по выборам депутатов представительного органа муниципального образования не вправе заниматься благотворительной деятельностью. Иные физические и юридические лица в период избирательной кампании не вправе заниматься благотворительной деятельностью по просьбе, поручению или от имени кандидатов, избирательных объединений, их доверенных лиц и уполномоченных представителей, а также проводить одновременно с благотворительной деятельностью предвыборную агитацию. Кандидатам, избирательным объединениям, их до -
веренным лицам и уполномоченным представителям запрещается обращаться к иным физиче -
ским и юридическим лицам с предложениями об оказании материальной, финансовой помощи или услуг избирателям.
7. Агитационные материалы не могут содержать коммерческую рекламу.8. Зарегистрированный кандидат, избирательное объединение не вправе использовать 
эфирное время на каналах организаций, осуществляющих телевещание, предоставленное им для размещения агитационных материалов, в целях:
1) распространения призывов голосовать против кандидата, кандидатов, списка кандида -
тов, списков кандидатов;
2) описания возможных негативных последствий в случае, если тот или иной кандидат 
будет избран, тот или иной список кандидатов будет допущен к распределению депутатских мандатов;
3) распространения информации, в которой явно преобладают сведения о каком-либо 
кандидате (каких-либо кандидатах), избирательном объединении в сочетании с негативными комментариями;
4) распространения информации, способствующей созданию отрицательного отношения 
избирателей к кандидату, избирательному объединению, выдвинувшему кандидата, список кандидатов.
9. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, в случае обна -
родования (опубликования) ими агитационных и информационных материалов (в том числе содержащих достоверную информацию), способных нанести ущерб чести, достоинству или деловой репутации кандидата, деловой репутации избирательного объединения, обязаны пре -
доставить соответствующим кандидату, избирательному объединению возможность до окон -
чания агитационного периода бесплатно обнародовать (опубликовать) опровержение или иное разъяснение в защиту своих чести, достоинства или деловой репутации. Для обнародования указанного опровержения или иного разъяснения эфирное время должно быть предоставлено кандидату, избирательному объединению в то же время суток, в которое была обнародована первоначальная информация, и его объем должен быть не меньше, чем объем эфирного време -
ни, предоставленного для изложения первоначальной информации, но не менее двух минут. При опубликовании указанного опровержения или иного разъяснения его текст должен быть набран тем же шрифтом, помещен на том же месте полосы и по объему должен быть не мень -
ше, чем объем опровергаемого текста. Непредоставление кандидату, избирательному объеди -
нению возможности обнародовать (опубликовать) указанное опровержение или иное разъясне -
ние до окончания агитационного периода является основанием для привлечения организации, осуществляющей выпуск средства массовой информации, и ее должностных лиц к ответствен -
ности в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Установленные настоящей частью требования не распространяются на случаи разме -
щения агитационных материалов, представленных зарегистрированным кандидатам, изби -377
 № 1 Ст. 84
рательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, в рамках использования 
ими в соответствии с законом бесплатного и платного эфирного времени, бесплатной и плат -
ной печатной площади.
10. Избирательные комиссии контролируют соблюдение установленного порядка прове -
дения предвыборной агитации и принимают меры по устранению допущенных нарушений.
В случае распространения подложных печатных, аудиовизуальных и иных агитацион -
ных материалов, распространения агитационных материалов с нарушением требований пунк -
тов 2—6, 8 и 10 статьи 54 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», нарушения организацией телерадиовещания, редакцией периодического печатного издания установленного Федераль -
ным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящим Законом порядка проведения предвыборной аги -
тации соответствующая избирательная комиссия обязана обратиться в правоохранительные органы, суд, орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере массовых коммуникаций, с представлением о пресечении противоправной агитацион -
ной деятельности, об изъятии незаконных агитационных материалов и о привлечении органи -
зации телерадиовещания, редакции периодического печатного издания, их должностных лиц, иных лиц к ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации.
11. В соответствии с законодательством правоохранительные и иные органы обязаны 
принимать меры по пресечению противоправной агитационной деятельности, предотвраще -
нию изготовления подложных и незаконных печатных, аудиовизуальных и иных агитацион -
ных материалов и их изъятию, устанавливать изготовителей указанных материалов и источ -
ник их оплаты, а также незамедлительно информировать соответствующую избирательную комиссию о выявленных фактах и принятых мерах.
Глава 11. Финансирование выборов представительного органа  
муниципального образования. Избирательные фонды  
кандидатов, избирательных объединений
Статья 68. Финансовое обеспечение подготовки и проведения выборов депутатов
  представительного органа муниципального образования
1. Расходы, связанные с подготовкой и проведением выборов депутатов представительно -
го органа муниципального образования, обеспечением деятельности избирательных комиссий в течение срока их полномочий, эксплуатацией и развитием средств автоматизации, а также с повышением правовой культуры избирателей и обучением организаторов выборов, осущест -
вляются за счет средств, выделенных на эти цели из местного бюджета, а в случаях и в порядке, установленных федеральным законом, законами Республики Крым, — также из республикан -
ского бюджета.
2. Главным распорядителем средств, выделенных на подготовку и проведение выборов 
депутатов представительного органа муниципального образования, является избирательная комиссия муниципального образования. Указанные денежные средства перечисляются на счета, открываемые избирательной комиссией муниципального образования в Отделении по Республике Крым Центрального банка Российской Федерации, а в случае его отсутствия — в филиале Сберегательного банка.
Порядок открытия и ведения счетов, учета, отчетности и перечисления денежных средств, 
выделенных избирательным комиссиям на подготовку и проведение выборов депутатов пред -
ставительного органа муниципального образования, обеспечение деятельности избирательных комиссий, эксплуатацию и развитие средств автоматизации, повышение правовой культуры избирателей и обучение организаторов выборов, устанавливается Избирательной комиссией Республики Крым по согласованию с Отделением по Республике Крым Центрального банка Российской Федерации.
3. Средства, выделенные на подготовку и проведение выборов депутатов представитель -
ного органа муниципального образования, поступают в распоряжение избирательной комис -
сии муниципального образования в соответствии с утвержденной бюджетной росписью о рас -
пределении расходов соответствующего бюджета не позднее чем в десятидневный срок со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов пред -
ставительного органа муниципального образования.378
 № 1 Ст. 84
4. Избирательная комиссия муниципального образования не позднее чем за 30 дней до 
дня голосования распределяет поступившие в ее распоряжение средства, выделенные из со -
ответствующего бюджета на подготовку и проведение выборов депутатов представительного 
органа муниципального образования, между нижестоящими избирательными комиссиями.
В случае проведения досрочных выборов, а также в случае несвоевременного или не в 
полном объеме финансирования подготовки и проведения выборов, средства распределяются по мере их поступления.
5. В случае назначения досрочных выборов депутатов представительного органа муни -
ципального образования объем средств, выделенных на их подготовку и проведение, не может быть меньше суммы, содержащейся в отчете избирательной комиссии муниципального обра -
зования о расходовании средств, выделенных на подготовку и проведение выборов депутатов представительного органа муниципального образования, предшествующих данным выборам (с учетом изменения минимального размера оплаты труда, установленного федеральным за -
коном для регулирования оплаты труда).
6. Председатели избирательных комиссий распоряжаются средствами, выделенными на 
подготовку и проведение выборов депутатов представительного органа муниципального об -
разования, и несут ответственность за соответствие финансовых документов решениям из -
бирательных комиссий по финансовым вопросам и за представление отчетов о расходовании указанных средств в порядке и сроки, установленные настоящим Законом.
7. Неизрасходованные избирательными комиссиями средства, выделенные на подготовку 
и проведение выборов депутатов представительного органа муниципального образования, не позднее чем через 60 дней после представления в Государственный Совет Республики Крым (в случае выделения средств из республиканского бюджета) либо в представительный орган муниципального образования (в случае выделения средств из местного бюджета) отчета о рас -
ходовании указанных средств, а также сведений о поступлении средств в избирательные фон -
ды и расходовании этих средств, возвращаются в доход соответствующего бюджета.
8. В случае получения денежных средств из бюджетов различных уровней, избиратель -
ные комиссии ведут раздельный бухгалтерский, кассовый учет и отчетность по средствам, полученным из указанных бюджетов.
Статья 69. Избирательные фонды кандидатов, избирательных объединений
1. Кандидат создает собственный избирательный фонд для финансирования своей изби -
рательной кампании в период после письменного уведомления окружной избирательной ко -
миссии о своем выдвижении (самовыдвижении) до представления документов для регистра -
ции.
Кандидат вправе не создавать избирательный фонд при условии, что число избирателей в 
избирательном округе не превышает 5000 и финансирование кандидатом своей избирательной кампании не производится. В этом случае кандидат до его регистрации уведомляет соответ -
ствующую избирательную комиссию об указанных обстоятельствах.
Избирательное объединение, выдвинувшее список кандидатов, обязано создать собствен -
ный избирательный фонд для финансирования своей избирательной кампании после регистра -
ции уполномоченного представителя избирательного объединения по финансовым вопросам.
Кандидаты, баллотирующиеся только в составе списка кандидатов, выдвинутого избира -
тельным объединением, не вправе создавать собственные избирательные фонды.
Избирательное объединение, выдвинувшее кандидата (кандидатов), не вправе создавать 
собственный избирательный фонд.
Кандидат, выдвинутый одновременно в нескольких избирательных округах на разных 
выборах, если эти выборы проводятся на одной и той же территории либо на территориях, одна из которых включена в другую, создает избирательные фонды в соответствии с настоящей частью, при этом предельные суммы всех расходов из средств этих избирательных фондов ис -
числяются в совокупности, по наибольшей из указанных предельных сумм.
2. Избирательные фонды кандидатов, избирательных объединений могут создаваться за 
счет:
1) собственных средств кандидата, избирательного объединения, которые в совокупности 
не могут превышать 50 процентов от установленной частью 3 настоящей статьи предельной 
суммы всех расходов из средств избирательного фонда кандидата, избирательного объедине -
ния;379
 № 1 Ст. 84
2) добровольных пожертвований граждан и юридических лиц в размере, не превышающем 
в совокупности для каждого гражданина, юридического лица соответственно 5 и 10 процентов 
от установленной частью 3 настоящей статьи предельной суммы всех расходов из средств из -
бирательного фонда кандидата, избирательного объединения;
3) средств, выделенных кандидату выдвинувшим его избирательным объединением, ко -
торые в совокупности не могут превышать 50 процентов от установленной частью 3 настоящей статьи предельной суммы всех расходов из средств избирательного фонда кандидата.
3. Предельная сумма всех расходов из средств избирательного фонда кандидата не может 
превышать:
1) в избирательном округе с численностью избирателей до 1000 человек включительно — 
35000 рублей;
2) в избирательном округе с численностью избирателей от 1001 до 3000 человек включи -
тельно — 70000 рублей;
3) в избирательном округе с численностью избирателей от 3001 до 5000 человек включи -
тельно — 150000 рублей;
4) в избирательном округе с численностью избирателей от 5001 до 8000 человек включи -
тельно — 250000 рублей;
5) в избирательном округе с численностью избирателей от 8001 до 12000 человек включи -
тельно — 350000 рублей;
6) в избирательном округе с численностью избирателей от 12001 до 17000 человек вклю -
чительно — 600000 рублей;
7) в избирательном округе с численностью избирателей свыше 17000 человек — 
850000 руб  лей.
4. Предельная сумма всех расходов из средств избирательного фонда избирательного объ -
единения не может превышать:
1) в избирательном округе с численностью избирателей до 3000 человек включительно — 
100000 рублей;
2) в избирательном округе с численностью избирателей от 3001 до 5000 человек включи -
тельно — 200000 рублей;
3) в избирательном округе с численностью избирателей от 5001 до 10000 человек включи -
тельно — 350000 рублей;
4) в избирательном округе с численностью избирателей от 10001 до 20000 человек вклю -
чительно — 700000 рублей;
5) в избирательном округе с численностью избирателей от 20001 до 50000 человек вклю -
чительно — 1 миллион рублей;
6) в избирательном округе с численностью избирателей от 50001 до 100000 человек вклю -
чительно — 2,5 миллиона рублей;
7) в избирательном округе с численностью избирателей от 100001 до 200000 человек 
включительно — 5 миллионов рублей;
8) в избирательном округе с численностью избирателей свыше 200000 человек — 10 мил -
лионов рублей.
5. В соответствии с законодательством запрещается вносить пожертвования в избира -
тельные фонды:
1) иностранным государствам и иностранным организациям;
2) иностранным гражданам, за исключением случая, предусмотренного частью 4 статьи 
7 настоящего Закона;
3) лицам без гражданства;4) гражданам Российской Федерации, не достигшим возраста 18 лет на день голосования;5) российским юридическим лицам с иностранным участием, если доля (вклад) иностран -
ного участия в их уставном (складочном) капитале превышает 30 процентов на день официаль -
ного опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представитель -
ного органа муниципального образования (для открытых акционерных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в годовом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год);
6) международным организациям и международным общественным движениям;380
 № 1 Ст. 84
7) органам государственной власти, иным государственным органам, органам местного 
самоуправления;
8) государственным и муниципальным учреждениям, государственным и муниципаль -
ным унитарным предприятиям;
9) юридическим лицам, в уставном (складочном) капитале которых доля (вклад) Рос -
сийской Федерации, субъектов Российской Федерации и (или) муниципальных образований 
превышает 30 процентов на день официального опубликования (публикации) решения о на -
значении выборов депутатов представительного органа муниципального образования (для от -
крытых акционерных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в годовом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год);
10) организациям, учрежденным государственными органами и (или) органами местного 
самоуправления (за исключением акционерных обществ, учрежденных в порядке приватиза -
ции); организациям, учрежденным юридическими лицами, указанными в пунктах 5, 9 настоя -
щей части; организациям, имеющим в своем уставном (складочном) капитале долю (вклад) юридических лиц, указанных в пунктах 5, 9 настоящей части, превышающую (превышаю -
щий) 30 процентов на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования (для открытых акционер  ных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в годо -
вом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год);
11) воинским частям, военным учреждениям и организациям, правоохранительным 
органа  м;
12) благотворительным и религиозным организациям, а также учрежденным ими орга -
низациям;
13) анонимным жертвователям.
Под анонимным жертвователем понимается гражданин, который не указал в платежном 
документе на внесение пожертвования любое из следующих сведений: фамилию, имя и отче -
ство, адрес места жительства — или указал недостоверные сведения, либо юридическое лицо, о котором в платежном документе на внесение пожертвования не указано любое из следующих сведений: идентификационный номер налогоплательщика, наименование, банковские рекви -
зиты — или указаны недостоверные сведения;
14) юридическим лицам, зарегистрированным менее чем за один год до дня голосования 
на выборах депутатов представительного органа муниципального образования;
15) некоммерческим организациям, получавшим в течение года, предшествующего дню 
внесения пожертвования в избирательный фонд, денежные средства либо иное имущество:
а) от иностранных государств, а также от указанных в пунктах 1—4, 6—8, 11—14 настоя -
щей части органов, организаций или физических лиц;
б) российских юридических лиц с иностранным участием, если доля (вклад) иностранно -
го участия в их уставном (складочном) капитале превышала (превышал) 30 процентов на день перечисления этих денежных средств либо передачи иного имущества (для открытых акцио -
нерных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в годовом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год);
в) юридических лиц, в уставном (складочном) капитале которых доля (вклад) Российской 
Федерации, субъектов Российской Федерации и (или) муниципальных образований превыша -
ла (превышал) 30 процентов на день перечисления этих денежных средств либо передачи иного имущества (для открытых акционерных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в годовом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год);
г) организаций, учрежденных государственными органами и (или) органами местного са -
моуправления (за исключением акционерных обществ, учрежденных в порядке приватизации);
д) организаций, учрежденных юридическими лицами, указанными в подпунктах «б», «в» 
настоящего пункта;
е) организаций, в уставном (складочном) капитале которых доля (вклад) юридических 
лиц, указанных в подпунктах «б», «в» настоящего пункта, превышала (превышал) 30 процен -
тов на день перечисления этих денежных средств либо передачи иного имущества (для откры -
тых акционерных обществ — на день составления списка лиц, имеющих право участвовать в 
годовом общем собрании акционеров за предыдущий финансовый год).
6. Некоммерческие организации, указанные в пункте 15 части 5 настоящей статьи, не 
вправе вносить пожертвования в избирательный фонд только в случае, если полученные эти -381
 № 1 Ст. 84
ми некоммерческими организациями денежные средства либо иное имущество не были воз -
вращены ими перечислившим эти денежные средства либо передавшим иное имущество 
иностранным государствам, органам, организациям или физическим лицам, указанным в под -
пунктах «а» — «е» пункта 15 части 5 настоящей статьи (в случае невозможности возврата не были перечислены (переданы) в доход Российской Федерации), до дня внесения пожертвования в избирательный фонд.
7. Право распоряжаться средствами избирательного фонда кандидата, избирательного 
объединения принадлежит соответственно создавшему этот фонд кандидату, избирательному объединению.
8. Средства избирательных фондов кандидатов, избирательных объединений имеют целе -
вое назначение и могут использоваться только:
1) на финансовое обеспечение организационно-технических мер, направленных на сбор 
подписей избирателей, в том числе на оплату труда лиц, привлекаемых для сбора подписей избирателей;
2) проведение предвыборной агитации, а также на оплату работ (услуг) информационного 
и консультационного характера;
3) оплату других работ (услуг), выполненных (оказанных) гражданами или юридически -
ми лицами, а также на покрытие иных расходов, непосредственно связанных с проведением кандидатом, избирательным объединением своей избирательной кампании.
9. Кандидат, избирательное объединение, выдвинувшее список кандидатов, вправе ис -
пользовать на оплату организационно-технических мероприятий по сбору подписей избира -
телей, а также на проведение предвыборной агитации, осуществление другой деятельности, направленной на достижение определенного результата на выборах депутатов представитель -
ного органа муниципального образования, только денежные средства (в том числе собствен -
ные денежные средства избирательного объединения), поступившие в их избирательные фон -
ды в установленном настоящим Законом порядке.
10. Избирательное объединение, выдвинувшее список кандидатов, вправе для целей сво -
ей избирательной кампании использовать без оплаты из средств своего избирательного фонда недвижимое и движимое имущество (за исключением ценных бумаг, печатной продукции и расходных материалов), находящееся в его пользовании (в том числе на правах аренды) на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов пред -
ставительного органа муниципального образования.
11. В случае дополнительного выдвижения кандидатов, списков кандидатов при обстоя -
тельствах, указанных в части 5 статьи 49 настоящего Закона, предельная сумма всех расходов из средств избирательного фонда ранее зарегистрированного кандидата, избирательного объе -
динения, ранее зарегистрировавшего список кандидатов, увеличивается в 1,5 раза.
Статья 70. Специальный избирательный счет
1. Кандидат, избирательное объединение, выдвинувшее список кандидатов, обязаны от -
крыть специальные избирательные счета для формирования своих избирательных фондов.
2. Специальный избирательный счет открывается кандидатом либо его уполномоченным 
представителем по финансовым вопросам с разрешения окружной избирательной комиссии, уполномоченным представителем по финансовым вопросам избирательного объединения с 
разрешения избирательной комиссии муниципального образования в филиалах Сберегатель -
ного банка, а при их отсутствии — в других кредитных организациях, расположенных на тер -
ритории избирательного округа. В случае отсутствия на территории избирательного округа 
кредитной организации кандидат по согласованию с окружной избирательной комиссией, из -
бирательное объединение по согласованию с избирательной комиссией муниципального об -
разования определяют кредитную организацию, в которой открывается специальный избира -
тельный счет.
Кандидат, избирательное объединение вправе открыть только один специальный избира -
тельный счет.
3. В соответствии с законодательством незамедлительно по предъявлении соответству -
ющих документов, оформленных в установленном порядке, филиал Сберегательного банка обязан открыть кандидату, избирательному объединению специальный избирательный счет. Плата за услуги по открытию счета и проведению операций по этому счету не взимается. За 382
 № 1 Ст. 84
пользование средствами, находящимися на специальном избирательном счете, проценты не 
начисляются и не выплачиваются. Все средства зачисляются на специальный избирательный счет в валюте Российской Федерации.
4. Кандидат открывает специальный избирательный счет на основании документа, вы -
данного окружной избирательной комиссией при получении от кандидата заявления о согла -
сии баллотироваться.
Избирательное объединение открывает специальный избирательный счет на основании 
документа, выданного избирательной комиссией муниципального образования одновременно с копией заверенного ею списка кандидатов.
5. Все финансовые операции по специальному избирательному счету, за исключением 
возврата в избирательный фонд неизрасходованных средств и зачисления на указанный счет средств, перечисленных до дня голосования, прекращаются в день голосования.
Если кандидат не представил в установленном настоящим Законом порядке в окружную 
избирательную комиссию необходимые для регистрации документы либо ему было отказано в регистрации, а также если его регистрация была отменена или аннулирована, все финансовые операции по специальному избирательному счету прекращаются филиалом Сберегательного банка по указанию окружной избирательной комиссии.
Если избирательное объединение не представило в установленном настоящим Законом 
порядке в избирательную комиссию муниципального образования документы, необходимые для регистрации выдвинутого им списка кандидатов, либо получила отказ в регистрации, либо отозвала список кандидатов, а также если регистрация указанного списка была отменена или аннулирована, все финансовые операции по специальному избирательному счету прекра -
щаются филиалом Сберегательного банка по указанию избирательной комиссии муниципаль -
ного образования.
6. На основании ходатайства кандидата, избирательного объединения соответствующая 
избирательная комиссия вправе продлить срок проведения финансовых операций по оплате работ (услуг, товаров), выполненных (оказанных, приобретенных) до даты прекращения (при -
остановления) финансовых операций по соответствующему специальному избирательному счету, но не более чем на 30 дней со дня голосования на выборах депутатов представительного органа муниципального образования.
7. Специальный избирательный счет закрывается кандидатом, избирательным объедине -
нием до дня представления итогового финансового отчета.
8. Порядок открытия, ведения и закрытия специального избирательного счета устанавли -
вается Избирательной комиссией Республики Крым по согласованию с Отделением по Респуб -
лике Крым Центрального банка Российской Федерации.
Порядок и формы учета и отчетности кандидатов, избирательных объединений о посту -
плении средств избирательных фондов и расходовании этих средств устанавливаются избира -
тельной комиссией муниципального образования.
Статья 71. Добровольные пожертвования в избирательный фонд кандидата, 
избирательного объединения
1. Добровольное пожертвование гражданина Российской Федерации в избирательный 
фонд кандидата, избирательного объединения вносится в отделение связи, кредитную органи -
зацию лично гражданином из собственных средств по предъявлении паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина. При внесении добровольного пожертвования гражданин указывает в платежном документе следующие сведения о себе: фамилию, имя и отчество, дату рождения, адрес места жительства, серию и номер паспорта или документа, заменяющего па -
спорт гражданина, сведения о гражданстве.
2. Добровольное пожертвование юридического лица в избирательный фонд осущест -
вляется в безналичном порядке путем перечисления средств на специальный избирательный счет. При внесении добровольного пожертвования юридическим лицом в платежном поруче -
нии указываются следующие сведения о нем: идентификационный номер налогоплательщика, наиме нование, дата регистрации, банковские реквизиты, отметка об отсутствии ограничений, 
предусмотренных частью 5 статьи 69 настоящего Закона.
3. Добровольные пожертвования в избирательный фонд перечисляются (зачисляются) на 
специальный избирательный счет отделениями связи и кредитными организациями не позднее 
операционного дня, следующего за днем получения соответствующего платежного документа. 383
 № 1 Ст. 84
При этом общий срок осуществления безналичного платежа не должен превышать двух опе -
рационных дней.
4. Кандидат, избирательное объединение вправе возвратить жертвователю любое по -
жертвование в избирательный фонд, за исключением пожертвования, внесенного анонимным 
жертвователем. Если добровольное пожертвование в избирательный фонд внесено граждани -
ном или юридическим лицом, не имеющими права осуществлять такое пожертвование, либо пожертвование внесено с нарушением требований части 1 или 2 настоящей статьи, либо по -
жертвование внесено в размере, превышающем максимальный размер такого пожертвования, предусмотренный пунктом 2 части 2 статьи 69 настоящего Закона, кандидат, избирательное объединение обязаны не позднее чем через 10 дней со дня поступления пожертвования на соот -
ветствующий специальный избирательный счет возвратить его жертвователю в полном объеме или ту его часть, которая превышает установленный максимальный размер пожертвования, с указанием причины возврата. Кандидат, избирательное объединение не несут ответственности за принятие пожертвований, при внесении которых жертвователи указали сведения, предусмо -
тренные частью 1 или 2 настоящей статьи, оказавшиеся недостоверными, если кандидат, из -
бирательное объединение своевременно не получили информацию о неправомерности данных пожертвований.
5. Пожертвования, внесенные в избирательный фонд анонимными жертвователями, не 
позднее чем через 10 дней со дня поступления на специальный избирательный счет должны перечисляться в доход местного бюджета.
6. Граждане и юридические лица вправе оказывать финансовую поддержку кандидату, 
избирательному объединению только через их избирательные фонды. Расходование в целях достижения определенного результата на выборах денежных средств, не перечисленных в из -
бирательные фонды, запрещается. Запрещаются без документально подтвержденного согла -
сия кандидата или его уполномоченного представителя по финансовым вопросам, уполномо -
ченного представителя избирательного объединения по финансовым вопросам и без оплаты из средств соответствующего избирательного фонда выполнение оплачиваемых работ (оказание платных услуг), реализация товаров, прямо или косвенно связанных с выборами депутатов представительного органа муниципального образования и направленных на достижение опре -
деленного результата на выборах.
7. Договоры (соглашения) с гражданами и юридическими лицами о выполнении опреде -
ленных работ (об оказании услуг), связанных с избирательной кампанией кандидата, избира -
тельного объединения, заключаются лично кандидатом либо его уполномоченным представи -
телем по финансовым вопросам, уполномоченным представителем по финансовым вопросам избирательного объединения. Расчеты между кандидатом, избирательным объединением и юридическими лицами за выполнение указанных работ (оказание услуг) осуществляются только в безналичном порядке.
8. Запрещаются бесплатные или по необоснованно заниженным (завышенным) расценкам 
выполнение работ, оказание услуг, реализация товаров юридическими лицами, их филиалами, представительствами и иными подразделениями, прямо или косвенно связанных с выбора -
ми, и направленных на достижение определенного результата на выборах. Материальная под -
держка кандидата, избирательного объединения, направленная на достижение определенного результата на выборах, может быть оказана только при ее компенсации за счет средств соот -
ветствующего избирательного фонда.
9. Допускаются добровольное бесплатное личное выполнение гражданином работ, оказа -
ние им услуг по подготовке и проведению выборов без привлечения третьих лиц.
Статья 72. Отчетность по средствам избирательных фондов
1. Кандидат, избирательное объединение обязаны вести учет поступления средств в из -
бирательные фонды и расходования этих средств.
2. Кандидат, изби рательное объединение представляют в окружную избирательную ко -
миссию, избирательную комиссию муниципального образования следующие финансовые от -
четы:
1) первый финансовый отчет — одновременно с представлением документов, необходи -
мых для регистрации кандидата, списка кандидатов, в установленном настоящим Законом по -
рядке. В отчет включаются сведения по состоянию на дату, которая не более чем на пять дней 
предшествует дате сдачи отчета.384
 № 1 Ст. 84
Кандидат вправе не представлять первый финансовый отчет, если он не создавал избира -
тельный фонд в порядке, установленном частью 1 статьи 69 настоящего Закона;
2) итоговый финансовый отчет — не позднее чем через 30 дней со дня официального 
опубликования результатов выборов депутатов представительного органа муниципального об -
разования. К итоговому финансовому отчету прилагаются первичные финансовые документы, 
подтверждающие поступление средств в избирательный фонд кандидата, избирательного объ -
единения и расходование этих средств, справки об оставшихся средствах и (или) о закрытии указанного счета, а также материалы, предусмотренные частью 5 статьи 66 настоящего Закона, или их копии. Перечень прилагаемых к итоговому финансовому отчету документов определя -
ется избирательной комиссией муниципального образования.
3. Указанные в части 2 настоящей статьи финансовые отчеты представляются в соот -
ветствующую избирательную комиссию по форме, установленной избирательной комиссией  
муниципального образования.
4. Обязанность представления в соответствующую избирательную комиссию финансово -
го отчета возлагается на кандидата, уполномоченного представителя избирательного объеди -
нения по финансовым вопросам.
Если кандидат утратил свой статус, обязанность представления финансового отчета воз -
лагается на гражданина, являвшегося кандидатом.
5. Копии указанных в части 2 настоящей статьи финансовых отчетов в объеме содержа -
щихся в них данных не позднее чем через пять дней со дня их получения передаются соответ -
ствующей избирательной комиссией в редакции средств массовой информации для опублико -
вания.
Редакции муниципальных периодических печатных изданий обязаны публиковать пере -
данные им копии финансовых отчетов в течение трех дней со дня их получения.
6. В соответствии с законодательством филиал Сберегательного банка не реже одного 
раза в неделю, а менее чем за 10 дней до дня голосования не реже одного раза в три опера -
ционных дня представляет в окружную избирательную комиссию, избирательную комиссию муниципального образования информацию о поступлении средств на соответствующие спе -
циальные избирательные счета и расходовании этих средств по формам, установленным изби -
рательной комиссией муниципального образования.
7. Соответствующая избирательная комиссия до дня голосования периодически, но не 
реже одного раза в две недели направляет в средства массовой информации для опубликования сведения о поступлении и расходовании средств избирательных фондов по формам, утверж -
даемым избирательной комиссией муниципального образования.
В соответствии с законодательством филиал Сберегательного банка по запросу окруж -
ной избирательной комиссии, избирательной комиссии муниципального образования (по соот -
ветствующему избирательному фонду — также по требованию кандидата, уполномоченного представителя избирательного объединения по финансовым вопросам) обязан в трехдневный срок, а за три дня до дня голосования — немедленно представить заверенные копии первичных финансовых документов, подтверждающих поступление средств на специальные избиратель -
ные счета и расходование этих средств.
8. Редакции муниципальных периодических печатных изданий, распространяемых на 
территории соответствующего избирательного округа, обязаны публиковать переданные им окружной избирательной комиссией, избирательной комиссией муниципального образования сведения о поступлении средств на специальные избирательные счета и расходовании этих средств, а также финансовые отчеты (сведения из финансовых отчетов). Обязательному опу -
бликованию подлежат сведения об общей сумме средств, поступивших в избирательный фонд кандидата, избирательного объединения, и об общей сумме средств, израсходованных из соот -
ветствующего избирательного фонда.
9. Избирательные комиссии осуществляют контроль за порядком формирования средств 
избирательных фондов и расходованием этих средств. В соответствии с законодательством орган, осуществляющий регистрацию граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации, органы исполнительной власти, осуществляющие государственную регистрацию юридических лиц либо уполномоченные в сфере регистрации некоммерческих организаций, в пятидневный срок со дня поступления к ним представления избирательной комиссии обязаны осуществить на безвозмездной основе 385
 № 1 Ст. 84
проверку сведений, указанных гражданами и юридическими лицами при внесении или пере -
числении добровольных пожертвований в избирательные фонды, и сообщить о результатах 
проверки в избирательную комиссию.
Указанные сведения представляются по формам, установленным избирательной комис -
сией муниципального образования.
При поступлении в распоряжение избирательной комиссии информации о внесении до -
бровольных пожертвований с нарушением требований части 5 статьи 69 настоящего Закона, указанная информация незамедлительно сообщается избирательной комиссией соответствую -
щим кандидату, избирательному объединению.
Статья 73. Возврат средств кандидатом, избирательным объединением
1. Кандидат, избирательное объединение после дня голосования и до представления ито -
гового финансового отчета обязаны перечислить неизрасходованные денежные средства, нахо -
дящиеся на соответствующем специальном избирательном счете, гражданам и юридическим лицам, внесшим добровольные пожертвования либо осуществившим перечисления в избира -
тельные фонды, пропорционально вложенным ими средствам.
2. В соответствии с законодательством филиал Сберегательного банка обязан по истече -
нии 60 дней со дня голосования перечислить оставшиеся на специальном избирательном счете неизрасходованные денежные средства в доход соответствующего бюджета.
Статья 74. Финансовое обеспечение избирательных комиссий
1. Расходование средств, выделенных из соответствующего бюджета на подготовку и 
проведение выборов депутатов представительного органа муниципального образования, обе -
спечение деятельности избирательных комиссий, эксплуатацию и развитие средств автома -
тизации, на повышение правовой культуры избирателей и обучение организаторов выборов, производится избирательными комиссиями самостоятельно на цели, предусмотренные настоя -
щим Законом.
2. За счет средств местного бюджета (в установленных федеральным законом, законами 
Республики Крым случаях — за счет средств республиканского бюджета) финансируются сле -
дующие расходы избирательных комиссий:
1) на дополнительную оплату труда (вознаграждение) членов избирательных комиссий с 
правом решающего голоса, работников аппаратов избирательных комиссий, на выплату ком -
пенсации членам избирательных комиссий с правом решающего голоса, освобожденным от основной работы на период подготовки и проведения выборов депутатов представительного органа муниципального образования, а также на выплаты гражданам, работающим в избира -
тельных комиссиях по гражданско-правовым договорам, и специалистам, направляемым для работы в составе контрольно-ревизионных служб при избирательных комиссиях;
2) изготовление печатной продукции и осуществление издательской деятельности;3) приобретение, доставку и установку оборудования (в том числе технологического), 
других материальных ценностей, необходимых для подготовки и проведения выборов депу -
татов муниципального образования, обеспечения полномочий и деятельности избирательных комиссий;
4) транспортные расходы;5) доставку, хранение избирательной документации, подготовку ее к передаче в архив и 
на ее уничтожение;
6) командировки и другие цели, связанные с подготовкой и проведением выборов депута -
тов муниципального образования;
7) развитие избирательной системы, в том числе внедрение новых избирательных техно -
логий, средств автоматизации, на реализацию целевых программ, повышение правовой куль -
туры избирателей и обучение организаторов выборов.
3. Члену избирательной комиссии с правом решающего голоса может производиться до -
полнительная оплата труда (вознаграждение) за работу в избирательной комиссии в период подготовки и проведения выборов депутатов представительного органа муниципального об -
разования. За членом избирательной комиссии с правом решающего голоса, освобожденным от основной работы на указанный период на основании представления избирательной комиссии, сохраняется основное место работы (должность), ему выплачивается компенсация за период, в течение которого он был освобожден от основной работы.386
 № 1 Ст. 84
Порядок выплаты, размеры компенсации и дополнительной оплаты труда (вознаграж -
дения) устанавливаются избирательной комиссией муниципального образования за счет и в 
пределах средств, выделенных из соответствующего бюджета на подготовку и проведение вы -
боров депутатов представительного органа муниципального образования.
4. Оплата труда членов избирательной комиссии с правом решающего голоса, работаю -
щих на постоянной (штатной) основе, работников аппарата избирательной комиссии произво -
дится в пределах средств, выделенных из соответствующего бюджета на подготовку и прове -
дение выборов депутатов представительного органа муниципального образования, в порядке и размерах, определяемых избирательной комиссией муниципального образования.
5. Участковая избирательная комиссия не позднее чем через 10 дней со дня голосования 
представляет в избирательную комиссию муниципального образования отчет о поступлении и расходовании средств, выделенных на подготовку и проведение выборов депутатов предста -
вительного органа муниципального образования.
6. Окружная избирательная комиссия не позднее чем через 30 дней со дня голосования 
представляет в избирательную комиссию муниципального образования отчет о поступлении и расходовании средств, выделенных на подготовку и проведение выборов депутатов предста -
вительного органа муниципального образования.
7. Территориальная избирательная комиссия (в случае, если она участвует в выборах де -
путатов представительного органа муниципального образования) не позднее чем через 20 дней со дня голосования представляет в избирательную комиссию муниципального образования отчет о поступлении и расходовании средств, выделенных на подготовку и проведение выбо -
ров депутатов представительного органа муниципального образования.
8. Не позднее чем через 50 дней со дня официального опубликования результатов выборов 
депутатов представительного органа муниципального образования избирательная комиссия муниципального образования представляет в представительный орган муниципального об -
разования отчет о поступлении и расходовании средств местного бюджета, выделенных на подготовку и проведение выборов депутатов представительного органа муниципального об -
разования.
В случае выделения на указанные цели средств республиканского бюджета в тот же срок 
избирательная комиссия муниципального образования представляет отчет в Государственный Совет Республики Крым.
Одновременно с указанным отчетом избирательная комиссия муниципального образо -
вания представляет сведения о поступлении средств в избирательные фонды кандидатов, из -
бирательных объединений и расходовании этих средств.
Статья 75. Контрольно-ревизионная служба 
1. Для осуществления контроля за целевым расходованием средств, выделенных на под -
готовку и проведение выборов депутатов представительного органа муниципального образо -
вания, а также за источниками поступления средств в избирательные фонды, организацией учета этих средств и их использованием, а также для проверки финансовых отчетов канди -
датов, избирательных объединений, выдвинувших списки кандидатов, организации проверки достоверности представленных сведений об имуществе, о доходах кандидатов и источниках этих доходов при организующей выборы депутатов представительного органа муниципально -
го образования избирательной комиссии муниципального образования создается контрольно-ревизионная служба.
2. Контрольно-ревизионная служба создается с привлечением руководителей и специали -
стов государственных органов, иных органов и организаций, включая Отделение по Республи -
ке Крым Центрального банка Российской Федерации, филиалы Сберегательного банка.
В соответствии с законодательством указанные органы и учреждения по запросу изби -
рательной комиссии муниципального образования не позднее чем через один месяц со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов пред -
ставительного органа муниципального образования обязаны откомандировать специалистов в распоряжение избирательной комиссии муниципального образования на срок не менее двух 
месяцев.
3. В соответствии с законодательством на период работы в контрольно-ревизионной 
службе специалисты, указанные в части 2 настоящей статьи, освобождаются от основной ра -387
 № 1 Ст. 84
боты, за ними сохраняются место работы (должность), установленные должностные оклады и 
иные выплаты по месту работы. Указанным специалистам также может выплачиваться возна -
граждение из средств, выделенных на подготовку и проведение выборов депутатов представи -
тельного органа муниципального образования.
Глава 12. Голосование избирателей
Статья 76. Помещение для голосования
1. Помещение для голосования безвозмездно предоставляется в распоряжение участковой 
избирательной комиссии главой местной администрации соответствующего муниципального образования, а в случаях, предусмотренных законодательством, — командиром воинской ча -
сти.
2. В помещении для голосования должен быть зал, в котором размещаются кабины или 
иные специально оборудованные места для тайного голосования, оснащенные системой осве -
щения и снабженные письменными принадлежностями (за исключением карандашей).
3. В помещении для голосования либо непосредственно перед ним участковая избира -
тельная комиссия оборудует информационный стенд (информационные стенды), на котором 
(на которых) размещает следующую информацию обо всех кандидатах, списках кандидатов, 
избирательных объединениях, внесенных в избирательный бюллетень:
1) биографические данные зарегистрированных кандидатов в объеме, установленном из -
бирательной комиссией муниципального образования, но не меньшем, чем объем биографиче -
ских данных, внесенных в избирательный бюллетень;
2) если кандидат, список кандидатов выдвинуты избирательным объединением, — слова 
«выдвинут избирательным объединением» с указанием наименования этого избирательного 
объединения;
3) если кандидат сам выдвинул свою кандидатуру, — слово «самовыдвижение»;4) сведения о доходах и об имуществе кандидатов в объеме, установленном избиратель -
ной комиссией муниципального образования;
5) информацию о фактах представления кандидатами недостоверных сведений, преду -
смотренных пунктами 2 и 3 статьи 33 Федерального закона «Об основных гарантиях изби -
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 1, пунктами 1—3 части 3, пунктами 3—5 части 4 статьи 40, пунктами 1—3 части 4 статьи 41 настоящего Закона (если такая информация имеется).
4. Если у зарегистрированного кандидата, в том числе входящего в состав списка канди -
датов, имелась или имеется судимость, на информационном стенде размещаются сведения о судимости кандидата, а если судимость снята или погашена, — также сведения о дате снятия или погашения судимости.
5. На информационном стенде размещаются образцы заполненных избирательных бюл -
летеней, которые не должны содержать фамилии кандидатов, зарегистрированных в данном избирательном округе, наименования избирательных объединений, участвующих в выборах депутатов представительного органа муниципального образования, в которых должны быть приведены варианты заполнения избирательного бюллетеня (избирательных бюллетеней).
6. Сведения об избирательных объединениях и кандидатах, внесенных в избирательный 
бюллетень, размещаются в информационных материалах в той же последовательности, ко -
торая была определена при утверждении формы и текста соответствующего избирательного бюллетеня.
7. На информационном стенде размещаются извлечения из уголовного законодательства 
Российской Федерации, законодательства Российской Федерации об административных право -
нарушениях, касающиеся ответственности за нарушение законодательства Российской Феде -
рации о выборах.
8. Размещаемые на информационном стенде материалы не должны содержать признаки 
предвыборной агитации.
Указанные материалы размещаются участковой избирательной комиссией таким обра -
зом, чтобы избиратели свободно могли с ними ознакомиться.
9. Для информирования избирателей, являющихся инвалидами по зрению, на информа -
ционном стенде размещаются материалы, указанные в частях 3 и 4 настоящей статьи, выпол -
ненные крупным шрифтом и (или) с применением рельефно-точечного шрифта Брайля. Из -388
 № 1 Ст. 84
бирательные участки, на информационных стендах которых размещаются такие материалы, 
определяются решением избирательной комиссии муниципального образования.
10. В помещении для голосования должны находиться списки кандидатов, зарегистриро -
ванные избирательной комиссией муниципального образования.
11. В помещении для голосования должны находиться увеличенные формы протоколов 
участковой избирательной комиссии об итогах голосования, предназначенные для занесения в них данных об итогах голосования по мере их установления. Увеличенные формы протоколов об итогах голосования вывешиваются до начала голосования и должны находиться в поле зре -
ния членов участковой избирательной комиссии, наблюдателей и на расстоянии, необходимом для восприятия содержащейся в ней информации. Увеличенные формы протоколов не заме -
няют собой протоколы участковой избирательной комиссии об итогах голосования, а данные, занесенные в них, не имеют юридического значения.
12. В помещении для голосования размещаются стационарные ящики для голосования, 
изготовленные из прозрачного или полупрозрачного материала в соответствии с норматива -
ми технологического оборудования, утверждаемыми Центральной избирательной комиссией Российской Федерации в соответствии с подпунктом «б» пункта 9 статьи 21 Федерального за -
кона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
В качестве стационарных ящиков голосования могут использоваться также технические 
средства подсчета голосов, в том числе программно-технические комплексы обработки изби -
рательных бюллетеней.
Для голосования также могут использоваться комплексы для электронного голосования. 
Технические средства подсчета голосов, комплексы для электронного голосования использу -
ются в порядке, установленном Федеральным законом «Об основных гарантиях избиратель -
ных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
13. Помещение для голосования должно быть оборудовано таким образом, чтобы места 
выдачи избирательных бюллетеней, кабины, иные специально оборудованные места для тай -
ного голосования и ящики для голосования, технические средства подсчета голосов избирате -
лей при их использовании одновременно находились в поле зрения членов участковой избира -
тельной комиссии, наблюдателей.
Статья 77. Избирательный бюллетень
1. Для участия в голосовании на выборах депутатов представительного органа муници -
пального образования избиратель получает избирательные бюллетени.
Для выборов депутатов представительного органа муниципального образования по ма -
жоритарной избирательной системе относительного большинства изготавливаются избира -
тельные бюллетени соответственно по одномандатным и (или) многомандатным избиратель -
ным округам.
Для выборов депутатов представительного органа муниципального образования по сме -
шанной избирательной системе изготавливаются избирательные бюллетени по единому окру -
гу, одномандатным и (или) многомандатным избирательным округам.
Избирательные бюллетени по единому избирательному округу и избирательные бюлле -
тени по одномандатным (многомандатным) округам должны различаться по форме.
Для выборов депутатов представительного органа муниципального образования по про -
порциональной избирательной системе изготавливаются избирательные бюллетени по едино -
му округу.
2. Степень защиты, порядок изготовления, хранения, передачи и доставки избирательных 
бюллетеней утверждается избирательной комиссией муниципального образования не позднее чем за 45 дней до дня голосования.
3. В целях защиты избирательных бюллетеней от подделки (кроме выборов в представи -
тельный орган муниципального образования, проводимых по избирательным округам, чис -
ленность избирателей в которых не превышает пять тысяч) при изготовлении избирательных 
бюллетеней используется бумага с нанесенными типографским способом цветным фоном или 
надписью микрошрифтом и (или) защитной сеткой.
4. Форма, текст избирательного бюллетеня для выборов депутатов представительного ор -
гана муниципального образования по единому избирательному округу, их количество, а так -
же форма избирательного бюллетеня по одномандатному (многомандатному) избирательному 389
 № 1 Ст. 84
округу, порядок осуществления контроля за их изготовлением утверждаются избирательной 
комиссией муниципального образования не позднее чем за 26 дней до дня голосования.
Текст избирательного бюллетеня для выборов депутатов представительного органа муни -
ципального образования по одномандатному (многомандатному) избирательному округу ут-верждается окружной избирательной комиссией не позднее чем за 24 дня до дня голосования.
5. Избирательные бюллетени изготавливаются исключительно по решению избиратель -
ной комиссии муниципального образования:
1) не позднее чем за 22 дня до дня голосования для обеспечения досрочного голосования 
в соответствии с частью 12 статьи 79 настоящего Закона; 
2) не позднее чем за 15 дней до дня голосования для обеспечения досрочного голосования 
в соответствии с частями 1—11 статьи 79 настоящего Закона и для обеспечения голосования в день голосования.
6. Нумерация избирательных бюллетеней не допускается. Количество изготовленных из -
бирательных бюллетеней не должно превышать более чем на 1,5 процента число зарегистри -
рованных избирателей.
7. Избирательные бюллетени печатаются на русском языке. По решению избирательной 
комиссии муниципального образования бюллетени печатаются на русском, украинском и крымско-татарском языках. Если для избирательного участка печатаются бюллетени на двух и более языках, текст на русском языке должен помещаться в каждом бюллетене. Текст избира -
тельного бюллетеня должен быть размещен только на одной его стороне.
8. В помощь избирателям, являющимся инвалидами по зрению, по решению избиратель -
ной комиссии муниципального образования изготавливаются специальные трафареты для са -
мостоятельного заполнения избирательного бюллетеня, в том числе с применением рельефно-точечного шрифта Брайля. Избирательные участки, для которых изготавливаются такие трафареты, определяются решением избирательной комиссии муниципального образования.
9. При проведении голосования за кандидатов в одномандатном (многомандатном) из -
бирательном округе фамилии зарегистрированных кандидатов размещаются в избирательном бюллетене в алфавитном порядке, при этом избирательный бюллетень содержит следующие сведения о каждом из зарегистрированных кандидатов:
1) фамилия, имя, отчество;2) год рождения;3) наименование субъекта Российской Федерации, района, города, иного населенного 
пункта, где находится место жительства кандидата;
4) основное место работы или службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основ -
ного места работы или службы — род занятий);
5) если кандидат является депутатом, но работает на непостоянной основе, — сведения 
об этом одновременно с указанием наименования представительного органа;
6) если кандидат выдвинут избирательным объединением, — слова «выдвинут избира -
тельным объединением» с указанием краткого наименования этого избирательного объедине -
ния;
7) если кандидат сам выдвинул свою кандидатуру, — слово «самовыдвижение».Если зарегистрированный кандидат, выдвинутый непосредственно, в соответствии с ча -
стью 1 статьи 40 настоящего Закона указал в заявлении о согласии баллотироваться свою при -
надлежность к политической партии, иному общественному объединению, в избирательном бюллетене указываются краткое наименование соответствующей политической партии, ино -
го общественного объединения и статус зарегистрированного кандидата в этой политической партии, ином общественном объединении.
Если зарегистрированный кандидат, выдвинутый избирательным объединением по одно -
мандатному (многомандатному) избирательному округу, включен также в состав зарегистри -
рованного списка кандидатов, эти сведения указываются в избирательном бюллетене.
10. При проведении голосования за списки кандидатов в избирательном бюллетене в по -
рядке, определяемом жеребьевкой, размещаются краткие наименования избирательных объе -
динений, зарегистрировавших списки кандидатов, а также фамилии, имена, отчества первых трех кандидатов из списка кандидатов и эмблемы этих избирательных объединений (если они были представлены в избирательную комиссию муниципального образования в соответствии с частью 3 статьи 33 настоящего Закона) в одноцветном исполнении.390
 № 1 Ст. 84
Жеребьевку проводит избирательная комиссия муниципального образования с участием 
уполномоченных представителей избирательных объединений не позднее чем за 30 дней до 
дня голосования. Номер, полученный избирательным объединением в результате жеребьевки, сохраняется до окончания избирательной кампании.
11. Справа от указанных в частях 9, 10 настоящей статьи сведений о каждом зарегистри -
рованном кандидате, от наименования каждого избирательного объединения помещается пу -
стой квадрат.
12. Если у зарегистрированного кандидата, внесенного в избирательный бюллетень, име -
лась или имеется судимость, в избирательном бюллетене должны указываться сведения о его судимости.
13. В избирательном бюллетене должно содержаться разъяснение порядка его заполнения.14. Избирательные бюллетени изготавливаются по решению избирательной комиссии 
муниципального образования в полиграфических организациях, технически оснащенных для изготовления избирательной документации.
Изготовленные полиграфической организацией избирательные бюллетени передаются 
уполномоченным членам соответствующей избирательной комиссии с правом решающего го -
лоса, разместившей заказ на изготовление избирательных бюллетеней, по акту. В данном акте указываются дата и время его составления, а также количество передаваемых избирательных бюллетеней.
После передачи упакованных в пачки избирательных бюллетеней в количестве, соответ -
ствующем заказу, работники полиграфической организации в присутствии уполномоченных членов соответствующей избирательной комиссии уничтожают лишние избирательные бюл -
летени (при их выявлении), о чем составляется акт.
Избирательная комиссия, разместившая заказ на изготовление избирательных бюллете -
ней, обязана не позднее чем за два дня до получения ею избирательных бюллетеней от со -
ответствующей полиграфической организации принять решение о месте и времени передачи избирательных бюллетеней уполномоченным членам данной избирательной комиссии и об уничтожении лишних избирательных бюллетеней. Любой член данной избирательной комис -
сии, любой кандидат, фамилия которого внесена в избирательный бюллетень (за исключением кандидатов, фамилии которых указаны в составе списка кандидатов), либо представитель та -
кого кандидата, представитель любого избирательного объединения, наименование которого указано в избирательном бюллетене, вправе подписать акты, указанные в настоящей части.
15. Избирательная комиссия муниципального образования после передачи ей избира -
тельных бюллетеней полиграфической организацией на основании своего решения о распре -
делении избирательных бюллетеней в установленный в указанном решении срок передает их по акту окружным избирательным комиссиям, территориальным избирательным комиссиям  
(в случае их участия в выборах депутатов представительного органа муниципального обра -
зования), участковым избирательным комиссиям. О передаче избирательных бюллетеней вы -
шестоящей избирательной комиссией нижестоящей избирательной комиссии составляется акт в двух экземплярах. В данном акте указываются время и дата его составления, количество передаваемых избирательных бюллетеней.
16. Передача избирательных бюллетеней участковым избирательным комиссиям осу -
ществляется не позднее чем за один день до дня голосования.
17. Число передаваемых в каждую участковую избирательную комиссию избирательных 
бюллетеней по одномандатному (многомандатному) избирательному округу определяется ре -
шением вышестоящей избирательной комиссии.
По каждому избирательному участку количество избирательных бюллетеней не может 
превышать более чем на 0,5 процента (но не менее чем на два избирательных бюллетеня) чис -
ло избирателей, зарегистрированных на данном избирательном участке, и составлять менее 70 процентов от числа избирателей, включенных в список избирателей на избирательном участке, на день передачи избирательных бюллетеней.
При передаче избирательных бюллетеней участковым избирательным комиссиям произ -
водятся их поштучный пересчет и выбраковка, при этом выбракованные избирательные бюл -
летени (при их выявлении) уничтожаются членами избирательной комиссии, осуществляющей передачу избирательных бюллетеней, о чем составляется акт.
18. При передаче избирательных бюллетеней вышестоящей избирательной комиссией 
нижестоящей избирательной комиссии, их выбраковке и уничтожении вправе присутствовать 391
 № 1 Ст. 84
члены этих избирательных комиссий, кандидаты, указанные в части 14 настоящей статьи, или 
их представители, а также представители избирательных объединений, указанных в части 14 настоящей статьи. Оповещение перечисленных лиц о месте и времени передачи избиратель -
ных бюллетеней осуществляется соответствующей избирательной комиссией, которая также обязана предоставить возможность каждому указанному в части 14 настоящей статьи канди -
дату или не менее чем одному его представителю, не менее чем одному представителю каждо -
го указанного в части 14 настоящей статьи избирательного объединения присутствовать при передаче избирательных бюллетеней. При этом любое из перечисленных лиц вправе подписать акты, составляемые при передаче избирательных бюллетеней, а также при их выбраковке и уничтожении (если таковые производятся).
19. Ответственность за передачу и сохранность избирательных бюллетеней несут пред -
седатели избирательных комиссий, осуществляющих передачу, получение и хранение избира -
тельных бюллетеней.
20. На лицевой стороне всех избирательных бюллетеней, полученных участковой изби -
рательной комиссией, в правом верхнем углу ставятся подписи двух членов участковой из -
бирательной комиссии с правом решающего голоса, которые заверяются печатью участковой избирательной комиссии.
Незаверенные избирательные бюллетени признаются избирательными бюллетенями неу -
становленной формы и при подсчете голосов избирателей не учитываются.
21. В случае выбытия из списка кандидатов зарегистрированного кандидата, фамилия, 
имя и отчество которого указаны в избирательном бюллетене, отмены или аннулирования ре -
гистрации кандидата, списка кандидатов после изготовления избирательных бюллетеней со -
ответствующие избирательные комиссии по указанию избирательной комиссии, зарегистри -
ровавшей кандидата, список кандидатов, вычеркивают в избирательных бюллетенях сведения о таких кандидатах, избирательных объединениях, зарегистрировавших такие списки канди -
датов. При необходимости внесения в изготовленный избирательный бюллетень изменений, касающихся сведений о кандидате, об избирательном объединении, эти изменения по реше -
нию соответствующей избирательной комиссии, зарегистрировавшей кандидата, список кан -
дидатов, могут быть внесены членами соответствующей избирательной комиссии от руки либо с использованием технических средств.
22. В случае принятия менее чем за 10 дней до дня голосования решения о регистрации 
кандидата, списка кандидатов соответствующая избирательная комиссия, зарегистрировавшая кандидата, список кандидатов, вправе принять решение о внесении в изготовленные избира -
тельные бюллетени данных об указанном зарегистрированном кандидате, списке кандидатов от руки либо с использованием технических средств.
23. В исключительных случаях на избирательных участках, образованных на судах, ко -
торые в день голосования будут находиться в плавании, допускается изготовление избира -
тельной документации, включая избирательные бюллетени, непосредственно участковой из -
бирательной комиссией. Решение об изготовлении избирательной документации с указанием необходимого тиража и сроков изготовления избирательных бюллетеней принимается участ -
ковой избирательной комиссией по согласованию с избирательной комиссией муниципального образования.
24. В день голосования после окончания времени голосования неиспользованные избира -
тельные бюллетени, находящиеся в избирательных комиссиях, подсчитываются и погашают -
ся, о чем соответствующей избирательной комиссией составляется акт с указанием количества погашенных избирательных бюллетеней. При погашении избирательных бюллетеней вправе присутствовать лица, указанные в части 5 статьи 28 настоящего Закона. Эти избирательные бюллетени хранятся секретарем данной избирательной комиссии в опечатанном виде вместе с другими документами избирательной комиссии.
В участковой избирательной комиссии эта процедура осуществляется в соответствии 
с частью 3 статьи 82 настоящего Закона.
25. При проведении выборов депутатов представительного органа муниципального об -
разования с применением комплекса для электронного голосования используется электронный 
избирательный бюллетень. Форма и текст электронного избирательного бюллетеня утвержда -
ются соответствующей избирательной комиссией не позднее чем за 20 дней до дня голосова -
ния и должны соответствовать требованиям, предусмотренным частями 7, 9—12 настоящей 
статьи.392
 № 1 Ст. 84
Статья 78. Порядок голосования
1. Голосование проводится с 8 до 20 часов по местному времени.
При совмещении дня голосования на выборах депутатов представительного органа  
муниципального образования с днем голосования на выборах в федеральные органы государ -
ственной власти, Палату Представителей Парламента Союзного государства, на референдуме Российской Федерации время начала и окончания голосования определяется в соответствии с федеральным законом.
При совмещении дня голосования на выборах депутатов представительного органа муни -
ципального образования с днем голосования на выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым, референдуме Республики Крым применяются устанавливающие время на -
чала и окончания голосования нормы соответствующих законов Республики Крым.
2. О дне, времени и месте голосования избирательная комиссия муниципального обра -
зования, территориальные, окружные и участковые избирательные комиссии обязаны опове -
стить избирателей через средства массовой информации или иным способом не позднее чем за десять дней до дня голосования, а при проведении досрочного голосования в соответствии со статьей 79 настоящего Закона — не позднее чем за пять дней до дня досрочного голосования.
3. На избирательных участках, образованных в воинских частях, на судах, которые в день 
голосования будут находиться в плавании, участковая избирательная комиссия может объя -
вить голосование законченным раньше времени, установленного частью 1 настоящей статьи, если проголосовали все избиратели, включенные в список избирателей.
4. В день голосования непосредственно перед наступлением времени голосования пред -
седатель участковой избирательной комиссии предъявляет к осмотру членам участковой из -
бирательной комиссии, присутствующим лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона, пустые переносные и стационарные ящики для голосования (соответствующие отсеки технического средства подсчета голосов избирателей — при его использовании), которые затем опечатываются печатью участковой избирательной комиссии (пломбируются).
5. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса получают от 
председателя участковой избирательной комиссии избирательные бюллетени для выдачи из -
бирателям и расписываются в их получении. После этого председатель участковой избиратель -
ной комиссии объявляет помещение для голосования открытым и приглашает избирателей приступить к голосованию.
6. Избирательные бюллетени выдаются избирателям, включенным в список избирателей, 
по предъявлении паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина.
Каждый избиратель имеет право получить по одному избирательному бюллетеню по каж -
дому из избирательных округов, в который входит соответствующий избирательный участок.
Перед выдачей избирательного бюллетеня член участковой избирательной комиссии обя -
зан удостовериться в том, что письменное заявление (устное обращение) избирателя о предо -
ставлении ему возможности проголосовать вне помещения для голосования не зарегистриро -
вано в реестре, указанном в части 2 статьи 80 настоящего Закона, и к нему не направлены члены участковой избирательной комиссии для проведения голосования вне помещения для голосования.
7. При получении избирательного бюллетеня избиратель проставляет в списке избирате -
лей серию и номер своего паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина.
Лица, участвующие в выборах депутатов представительного органа муниципального об -
разования в соответствии с пунктом 10 статьи 4 Федерального закона «Об основных гаранти -
ях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и частью 4 статьи 7 настоящего Закона, проставляют в списке избирателей серию и номер до -
кумента, удостоверяющего личность и гражданство, выданного уполномоченным на то орга -
ном соответствующего государства, а также серию и номер вида на жительство иностранного гражданина.
С согласия избирателя либо по его просьбе сведения, указанные в абзаце первом или в 
абзаце втором настоящей части, могут быть внесены в список избирателей членом участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса.
Избиратель проверяет правильность произведенной записи и расписывается в соответ -
ствующей графе (графах) списка избирателей в получении избирательного бюллетеня (избира -
тельных бюллетеней).393
 № 1 Ст. 84
Член участковой избирательной комиссии, выдавший избирателю избирательный бюл -
летень (избирательные бюллетени), также расписывается в соответствующей графе списка из -
бирателей.
8. Голосование проводится путем нанесения избирателем в избирательном бюллетене лю -
бого знака в квадрате (квадратах), относящемся (относящихся) к кандидату (кандидатам) или 
списку кандидатов, в пользу которого (которых) сделан выбор.
9. Каждый избиратель голосует лично. Голосование за других избирателей не допуска -
ется. Избирательный бюллетень заполняется в специально оборудованной кабине или ином специально оборудованном месте для тайного голосования, где присутствие других лиц недо -
пустимо, за исключением случая, предусмотренного частью 10 настоящей статьи.
10. Избиратель, не имеющий возможности самостоятельно расписаться в получении изби -
рательного бюллетеня или заполнить избирательный бюллетень, принять участие в электрон -
ном голосовании, вправе воспользоваться для этого помощью другого избирателя, не являю -
щегося членом избирательной комиссии, зарегистрированным кандидатом, уполномоченным представителем избирательного объединения, доверенным лицом кандидата, избирательного объединения, наблюдателем.
В таком случае избиратель устно извещает избирательную комиссию о своем намерении 
воспользоваться помощью другого лица для заполнения избирательного бюллетеня, участия в электронном голосовании. При этом в соответствующей (соответствующих) графе (графах) списка избирателей указываются фамилия, имя, отчество, серия и номер паспорта или доку -
мента, заменяющего паспорт, лица, оказывающего помощь избирателю.
11. Если избиратель считает, что при заполнении избирательного бюллетеня допустил 
ошибку, он вправе обратиться к члену участковой избирательной комиссии с правом решающе -
го голоса, выдавшему избирательный бюллетень, с просьбой выдать ему новый избирательный бюллетень взамен испорченного. Член участковой избирательной комиссии выдает избирате -
лю новый избирательный бюллетень, делает соответствующую отметку в списке избирателей против фамилии данного избирателя и расписывается. На испорченном избирательном бюл -
летене член участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса делает соответ -
ствующую запись и заверяет ее своей подписью. Данная запись заверяется также подписью секретаря участковой избирательной комиссии, после чего такой избирательный бюллетень незамедлительно погашается.
12. Заполненный избирательный бюллетень избиратель опускает в опечатанный (оплом -
бированный) стационарный ящик для голосования либо в техническое средство подсчета голо -
сов избирателей при его использовании.
13. Председатель участковой избирательной комиссии следит за порядком в помещении 
для голосования. Распоряжения председателя участковой избирательной комиссии, отданные в пределах его компетенции, обязательны для всех присутствующих в помещении для голосова -
ния. В отсутствие председателя участковой избирательной комиссии его полномочия исполня -
ет заместитель председателя участковой избирательной комиссии, а в отсутствие заместителя председателя участковой избирательной комиссии — секретарь или иной член участковой из -
бирательной комиссии с правом решающего голоса, уполномоченный ею.
14. При проведении голосования, подсчете голосов избирателей и составлении протокола 
участковой избирательной комиссии об итогах голосования в помещении для голосования, в помещении участковой избирательной комиссии вправе находиться лица, указанные в части 5 статьи 28 настоящего Закона.
Список лиц, осуществлявших наблюдение за ходом голосования и подсчетом голосов из -
бирателей, составляется участковой избирательной комиссией на основе представленных дан -
ными лицами документов.
15. Член участковой избирательной комиссии немедленно отстраняется от участия в ее 
работе, а наблюдатель и иные лица удаляются из помещения для голосования, если они на -
рушают законодательство о выборах. В указанных случаях соответствующее мотивированное решение принимается участковой или вышестоящей избирательной комиссией в письменной форме. В соответствии с законодательством правоохранительные органы обеспечивают ис -
полнение указанного решения и принимают меры по привлечению члена участковой изби -
рательной комиссии, отстраненного от участия в работе данной избирательной комиссии, а 
также удаленных из помещения для голосования наблюдателя и иных лиц к ответственности , 
предусмотренной федеральным законодательством.394
 № 1 Ст. 84
16. Зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, доверенным лицам 
и уполномоченным представителям избирательных объединений, доверенным лицам зареги -
стрированных кандидатов, а также организациям, учредителями, собственниками, владельца -
ми и (или) членами органов управления или органов контроля которых являются указанные 
лица и организации, иным физическим и юридическим лицам, действующим по просьбе или по поручению указанных лиц и организаций, запрещается предпринимать действия, направ -
ленные на обеспечение доставки избирателей для участия в голосовании.
17. При проведении выборов депутатов представительного органа муниципального обра -
зования вместо голосования с использованием избирательных бюллетеней, изготовленных на бумажном носителе, может проводиться электронное голосование.
Решение о проведении электронного голосования принимается Центральной избиратель -
ной комиссией Российской Федерации или по ее поручению Избирательной комиссией Респуб -
лики Крым.
Порядок электронного голосования, подсчета голосов избирателей и установления итогов 
голосования на избирательном участке, форма протокола участковой избирательной комиссии об итогах голосования, а также особенности установления вышестоящими избирательными комиссиями итогов голосования и определения результатов выборов с учетом итогов элек -
тронного голосования устанавливаются Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.
Статья 79. Досрочное голосование
1. Избирателю, который в день голосования по уважительной причине (отпуск, команди -
ровка, режим трудовой и учебной деятельности, выполнение государственных и обществен -
ных обязанностей, состояние здоровья и иные уважительные причины) будет отсутствовать по месту своего жительства и не сможет прибыть в помещение для голосования на избирательном участке, на котором он включен в список избирателей, должна быть предоставлена возмож -
ность проголосовать досрочно. Досрочное голосование проводится путем заполнения избира -
телем бюллетеня в помещении соответствующей участковой избирательной комиссии не ранее чем за 10 дней до дня голосования.
2. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительного органа 
муниципального образования с днем голосования на иных выборах, в ходе которых законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, избиратель может проголо -
совать досрочно (но не ранее чем за 10 дней до дня голосования) в помещении той избиратель -
ной комиссии, которая выдает открепительные удостоверения. 
3. Помещения, в которых осуществляется досрочное голосование, должны быть обору -
дованы и оснащены в соответствии с частью 2 статьи 76 настоящего Закона. Оборудование помещений для досрочного голосования должно предусматривать возможность присутствия при проведении досрочного голосования всех членов участковой избирательной комиссии, на -
блюдателей, иных лиц, указанных в части 5 статьи 28 настоящего Закона. Досрочное голосо -
вание проводится не менее четырех часов в день в рабочие дни в вечернее время (после 16.00 по местному времени) и в выходные дни. График работы избирательных комиссий для про -
ведения досрочного голосования определяется избирательной комиссией муниципального об -
разования и размещается на ее сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет (при его наличии), а также подлежит опубликованию в средствах массовой информации или обнародованию иным способом. Досрочное голосование проводится с соблюдением требова -
ний, предусмотренных в статье 78 настоящего Закона, с учетом особенностей, установленных настоящей статьей. Организация досрочного голосования должна обеспечивать тайну голосо -
вания, исключить возможность искажения волеизъявления избирателя, обеспечивать сохран -
ность бюллетеня и учет голоса избирателя при установлении итогов голосования.
4. Избиратель подает в участковую избирательную комиссию заявление, в котором ука -
зывает причину досрочного голосования. В заявлении должны содержаться фамилия, имя и отчество избирателя, адрес его места жительства. Член участковой избирательной комиссии 
проставляет в заявлении избирателя дату и время досрочного голосования этого избирателя. 
Заявление приобщается к списку избирателей. Избиратель проверяет правильность произве -
денной записи и расписывается в соответствующей графе списка избирателей в получении 
бюллетеня. Член участковой избирательной комиссии, выдавший бюллетень (бюллетени) из -
бирателю, также расписывается в соответствующей графе списка избирателей.395
 № 1 Ст. 84
5. Для проведения досрочного голосования используются специальные непрозрачные 
конверты. Избирательный бюллетень, заполненный проголосовавшим досрочно избирателем, 
вкладывается избирателем вне места для тайного голосования в такой конверт, который за -
клеивается. На месте склейки на конверте ставятся подписи двух членов участковой избира -
тельной комиссии с правом решающего голоса, а также членов участковой избирательной ко -
миссии с правом совещательного голоса, наблюдателей (по их желанию). Указанные подписи заверяются печатью участковой избирательной комиссии. 
6. Запечатанный конверт с избирательными бюллетенями хранится у секретаря участко -
вой избирательной комиссии до дня голосования. 
7. При выдаче избирателю, голосующему досрочно, избирательного бюллетеня в списке 
избирателей делается отметка «Проголосовал досрочно». 
8. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» информация о числе изби -
рателей, проголосовавших досрочно, отдельно по каждому избирательному участку представ -
ляется до дня голосования участковой избирательной комиссией в избирательную комиссию муниципального образования и Избирательную комиссию Республики Крым, Избирательной комиссией Республики Крым — в Центральную избирательную комиссию Российской Феде -
рации в порядке и сроки, установленные Центральной избирательной комиссией Российской Федерации. 
9. В день голосования председатель участковой избирательной комиссии перед началом 
голосования, но после подготовки и включения в режим голосования технических средств под -
счета голосов (при их использовании) в присутствии членов участковой избирательной комис -
сии, наблюдателей, иных лиц, указанных в части 5 статьи 28 настоящего Закона, сообщает о числе избирателей, включенных в список избирателей на данном избирательном участке, про -
голосовавших досрочно, предъявляет для визуального ознакомления запечатанные конверты с избирательными бюллетенями. После этого председатель участковой избирательной комиссии вскрывает поочередно каждый конверт.
10. Если число досрочно проголосовавших избирателей составляет более одного процента 
от числа избирателей, внесенных в список избирателей на избирательном участке (но не менее десяти избирателей), на оборотной стороне избирательных бюллетеней, извлеченных из кон -
вертов досрочно проголосовавших избирателей, непосредственно после извлечения избира -
тельных бюллетеней из конвертов проставляется печать участковой избирательной комиссии. 
11. После совершения действий, указанных в частях 9 и 10 настоящей статьи, предсе -
датель участковой избирательной комиссии, соблюдая тайну волеизъявления избирателя, опускает избирательные бюллетени в стационарный ящик для голосования либо в техниче -
ское средство подсчета голосов (в случае его использования). Если на конверте отсутствуют реквизиты, предусмотренные частью 5 настоящей статьи, либо из конверта извлечено более одного избирательного бюллетеня установленной формы для голосования по соответствую -
щему избирательному округу, все извлеченные из данного конверта избирательные бюллетени по соответствующему избирательному округу признаются недействительными, о чем состав -
ляется акт. На лицевую сторону каждого из этих избирательных бюллетеней, на квадратах, расположенных справа от фамилий кандидатов (наименований избирательных объединений), вносится запись о причине признания избирательного бюллетеня недействительным, которая подтверждается подписями двух членов участковой избирательной комиссии с правом решаю -
щего голоса и заверяется печатью участковой избирательной комиссии.
12. Избирательная комиссия муниципального образования вправе разрешить провести 
досрочно (но не ранее чем за 20 дней до дня голосования) голосование всех избирателей на одном или нескольких избирательных участках, образованных на судах, которые в день го -
лосования будут находиться в плавании. В этом случае досрочное голосование проводится с соблюдением требований, предусмотренных статьей 78 настоящего Закона. Подсчет голосов избирателей и установление итогов голосования осуществляются сразу после окончания до -
срочного голосования в соответствии с требованиями, предусмотренными статьей 82 настоя -
щего Закона.
Статья 80. Порядок голосования вне помещения для голосования
1. Участковая избирательная комиссия обязана обеспечить возможность участия в голо -
совании избирателям, которые внесены в список избирателей на данном избирательном участ -396
 № 1 Ст. 84
ке, но не могут по уважительным причинам (по состоянию здоровья, инвалидности) самостоя -
тельно прибыть в помещение для голосования.
Участковая избирательная комиссия также обеспечивает возможность участия в голосо -
вании избирателям, которые внесены в список избирателей на данном избирательном участке 
и находятся в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых.
2. Голосование вне помещения для голосования проводится только в день голосования и 
только на основании письменного заявления или устного обращения (в том числе переданного при содействии других лиц) избирателя о предоставлении ему возможности проголосовать вне помещения для голосования.
Заявления (устные обращения) могут быть поданы в любое время в течение десяти дней 
до дня голосования, но не позднее чем за шесть часов до окончания времени голосования. Заяв -
ление (устное обращение), поступившее позднее указанного срока, не подлежит удовлетворе -
нию, о чем избиратель либо лицо, оказавшее содействие в передаче обращения, уведомляется устно непосредственно в момент принятия заявления (устного обращения).
Участковая избирательная комиссия регистрирует все поданные заявления (устные об -
ращения) в специальном реестре, который по окончании голосования хранится вместе со спи -
ском избирателей.
3. При регистрации устного обращения избирателя в реестре в соответствии с частью 2 
настоящей статьи указываются время поступления данного обращения, фамилия, имя и отче -
ство избирателя, заявившего о своем желании проголосовать вне помещения для голосования, адрес его места жительства, а также ставится подпись члена участковой избирательной комис -
сии, который принял обращение (телефонограмму, сообщение и тому подобное). Если обраще -
ние передано при содействии другого лица, в реестре также указываются фамилия, имя и отче -
ство этого лица и адрес его места жительства. По прибытии членов участковой избирательной комиссии к избирателю обращение избирателя подтверждается письменным заявлением.
4. В письменном заявлении (устном обращении) избирателя о предоставлении ему воз -
можности проголосовать вне помещения для голосования должна быть изложена причина, по которой избиратель не может прибыть в помещение для голосования. В заявлении должны содержаться фамилия, имя и отчество избирателя, адрес его места жительства. Участковая избирательная комиссия на своем заседании вправе признать неуважительной причину, по ко -
торой избиратель не может самостоятельно прибыть в помещение для голосования, и на этом основании отказать избирателю в проведении голосования вне помещения для голосования. О принятом решении об отказе в проведении такого голосования избирательная комиссия не -
медленно извещает избирателя.
5. Председатель участковой избирательной комиссии обязан объявить о том, что члены 
участковой избирательной комиссии будут проводить голосование вне помещения для голо -
сования, не позднее чем за 30 минут до предстоящего выезда (выхода) для проведения такого голосования, а также предложить членам участковой избирательной комиссии с правом сове -
щательного голоса и наблюдателям присутствовать при его проведении.
6. Участковая избирательная комиссия должна располагать необходимым количеством 
переносных ящиков для голосования, изготовленных из прозрачного или полупрозрачного мат ериала в соответствии с нормативами технологического оборудования, утверждаемыми 
Центральной избирательной комиссией Российской Федерации в соответствии с подпунк -
том «б» пункта 9 статьи 21 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», для организации голо -
сования вне помещения для голосования. Количество таких ящиков определяется решением избирательной комиссии муниципального образования, а если территория единого избира -
тельного округа совпадает с территорией избирательного участка, — решением участковой избирательной комиссии.
В случае совмещения дней г олосования на выборах и (или) референдумах разных уров -
ней решение принимается избирательной комиссией, участвующей в подготовке и проведении 
выбо ров (референдума) более высокого уровня. При этом максимальное количество используе -
мых в день голосования переносных ящиков для голосования вне помещения для голосования 
на одном избирательном участке в зависимости от числа избирателей, зарегистрированных на территории избирательного участка, составляет:
а) до 501 избирателя — 1 переносной ящик для голосования;397
 № 1 Ст. 84
б) от 501 до 1001 избирателя — 2 переносных ящика для голосования;
в) более 1000 избирателей — 3 переносных ящика для голосования.7. Решением соответствующей избирательной комиссии, указанной в части 6 настоящей 
статьи, количество используемых переносных ящиков для голосования вне помещения для го -
лосования, указанное в пунктах «а» и «б» части 6 настоящей статьи, может быть увеличено, но не более чем на 1 переносной ящик при наличии хотя бы одного из условий:
а) избирательный участок включает территории нескольких населенных пунктов, и насе -
ленный пункт, где расположено помещение для голосования, находится вне пределов пешеход -
ной доступности до иных населенных пунктов в течение времени голосования;
б) на территории избирательного участка располагается место временного пребывания 
избирателей, где не образован избирательный участок;
в) на территории избирательного участка в соответствии с пунктом 10 статьи 16 Феде -
рального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референ -
думе граждан Российской Федерации» зарегистрировано более 50 избирателей старше 80 лет и (или) инвалидов, сведения о которых представлены в соответствии с пунктом 16
1 статьи 20 
Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в рефе -
рендуме граждан Российской Федерации»;
г) при совмещении дней голосования на нескольких выборах избиратель имеет возмож -
ность проголосовать одновременно более чем по двум избирательным бюллетеням.
8. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, проводящие 
голосование вне помещения для голосования, получают избирательные бюллетени и распи -
сываются в их получении в ведомости выдачи избирательных бюллетеней для проведения голосования вне помещения для голосования. Общее число получаемых избирательных бюл -
летеней не может превышать более чем на 5 процентов число полученных к моменту выезда заявлений (устных обращений) (но не менее двух избирательных бюллетеней).
Голосование вне помещения для голосования проводят не менее двух членов участковой 
избирательной комиссии с правом решающего голоса, которые должны иметь при себе предва -
рительно опечатанный (опломбированный) в участковой избирательной комиссии переносной ящик для голосования, необходимое количество избирательных бюллетеней установленной формы, реестр, указанный в части 2 настоящей статьи, либо заверенную выписку из него, со -
держащую необходимые данные об избирателях и запись о поступивших заявлениях (устных обращениях) избирателей о предоставлении им возможности проголосовать вне помещения для голосования, поступившие письменные заявления избирателей о предоставлении им воз -
можности проголосовать вне помещения для голосования, а также необходимые письменные принадлежности (за исключением карандашей) для заполнения избирателями избирательных бюллетеней. Голосование вне помещения для голосования может быть проведено одним чле -
ном участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса при условии, если при этом присутствуют не менее двух лиц из числа лиц, указанных в части 14 настоящей статьи.
9. Голосование вне помещения для голосования проводится с соблюдением требований, 
предусмотренных статьей 78 настоящего Закона.
10. На письменном заявлении о предоставлении возможности проголосовать вне помеще -
ния для голосования избиратель проставляет серию и номер своего паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, и своей подписью удостоверяет получение избирательного бюллетеня.
Лица, участвующие в выборах депутатов представительного органа муниципального об -
разования в соответствии с частью 4 статьи 7 настоящего Закона, указывают серию и номер документа, удостоверяющего личность и гражданство, выданного уполномоченным на то ор -
ганом соответствующего государства, а также серию и номер вида на жительство.
С согласия избирателя либо по его просьбе указанные сведения могут быть внесены в 
заявление членом участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса. Члены 
участковой избирательной ко миссии с правом решающего голоса удостоверяют факт выдачи 
избирательного бюллетеня своими подписями на заявлении избирателя. В заявлении также де -
лаются отметки о получении нового избирательного бюллетеня взамен испорченного, а в слу -
чае получения избирателем двух и более избирательных бюллетеней (с учетом вида выборов 
и совмещения выборов, референдумов) — об общем количестве полученных избирательных бюллетеней.398
 № 1 Ст. 84
11. В случае если избиратель вследствие инвалидности или по состоянию здоровья не 
имеет возможности самостоятельно расписаться в получении избирательного бюллетеня или 
заполнить избирательный бюллетень, он вправе воспользоваться для этого помощью другого избирателя в порядке, установленном частью 10 статьи 78 настоящего Закона.
12. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, проводящие 
голосование вне помещения для голосования, вправе выдать избирательные бюллетени только тем избирателям, заявления (обращения) которых зарегистрированы в реестре в соответствии с частью 2 настоящей статьи.
13. Серия и номер паспорта или документа, заменяющего паспорт, избирателя, проголосо -
вавшего вне помещения для голосования, вносятся в список избирателей членами участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, выезжавшими по заявлениям (устным  
обращениям) избирателей. Одновременно в соответствующей графе (соответствующих графа  х) 
списка избирателей делается отметка «Голосовал вне помещения для голосования», а также 
ставятся подписи указанных членов участковой избирательной комиссии.
14. При проведении голосования вне помещения для голосования вправе присутствовать 
члены участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдатели. При этом участковая избирательная комиссия должна обеспечить не менее чем двум лицам из числа ее членов с правом совещательного голоса, наблюдателей, назначенных разными канди -
датами, избирательными объединениями, равные с проводящими голосование вне помещения для голосования членами этой избирательной комиссии с правом решающего голоса возмож -
ности прибытия к месту проведения голосования. При этом лицами, назначенными разными зарегистрированными кандидатами, избирательными объединениями, не признаются члены участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдатели, назна -
ченные кандидатом, выдвинутым избирательным объединением по одномандатному (много -
мандатному) избирательному округу, и члены участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдатели, назначенные этим избирательным объединением.
15. Если избиратель, от которого поступило заявление (устное обращение) о предостав -
лении ему возможности проголосовать вне помещения для голосования, прибыл в помещение для голосования после того, как к нему были направлены члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса для проведения голосования вне помещения для голо -
сования, никто из членов участковой избирательной комиссии не вправе выдать ему в помеще -
нии для голосования избирательный бюллетень, пока не возвратятся члены участковой изби -
рательной комиссии, проводящие голосование вне помещения для голосования по заявлению (устному обращению) этого избирателя, и не будет установлено, что указанный избиратель не проголосовал вне помещения для голосования.
16. По окончании голосования с использованием каждого переносного ящика для голо -
сования участковой избирательной комиссией составляется акт, в котором указываются коли -
чество избирательных бюллетеней, выданных членам участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, проводившим голосование вне помещения для голосования, коли -
чество письменных заявлений избирателей о предоставлении им возможности проголосовать вне помещения для голосования, количество выданных избирателям и возвращенных (неис -
пользованных, испорченных избирателями) избирательных бюллетеней, а также сведения о членах участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, проводивших голо -
сование вне помещения для голосования, о членах участковой избирательной комиссии с пра -
вом совещательного голоса и наблюдателях, присутствовавших при проведении голосования вне помещения для голосования.
Глава 13. Подсчет голосов избирателей. Определение результатов выборов  
депутатов представительного органа муниципального образования
Статья 81. Протокол (протоколы) участковой избирательной комиссии 
  об итогах голосования
1. При проведении выборо в депутатов представительного органа муниципального обра -
зования по мажоритарной избирательной системе относительного большинства участковая из -
бирательная комиссия оформляет свое решение об итогах голосования протоколом об итогах 
голосования на соответствующем избирательном участке по одномандатному (многомандат -
ному) избирательному округу.399
 № 1 Ст. 84
При проведении выборов депутатов представительного органа муниципального обра -
зования по пропорциональной избирательной системе участковая избирательная комиссия 
оформляет свое решение об итогах голосования протоколом об итогах голосования на соот -
ветствующем избирательном участке по единому избирательному округу.
При проведении выборов депутатов представительного органа муниципального образова -
ния по смешанной избирательной системе участковая избирательная комиссия оформляет свои решения об итогах голосования двумя протоколами об итогах голосования на соответствую -
щем избирательном участке: протоколом об итогах голосования по одномандатному (много -
мандатному) избирательному округу (протокол № 1 об итогах голосования) и протоколом об 
итогах голосования по единому избирательному округу (протокол № 2 об итогах голосования).
2. Протокол об итогах голосования может быть составлен в электронном виде.3. В случае если протокол об итогах голосования оформляется на бумажном носителе, он 
должен быть составлен на одном листе. В исключительных случаях он может быть составлен более чем на одном листе, при этом каждый лист должен быть пронумерован, подписан всеми присутствующими членами участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса и заверен печатью участковой избирательной комиссии.
Каждый из указанных в части 1 настоящей статьи протоколов об итогах голосования дол -
жен содержать:
1) номер экземпляра;2) название выборов, дату голосования, наименование и номер избирательного округа;3) слово «Протокол»;4) адрес помещения для голосования с указанием номера избирательного участка;5) строки протокола в следующей последовательности:строка 1: число избирателей, внесенных в список избирателей на момент окончания го -
лосования;
строка 2: число избирательных бюллетеней, полученных участковой избирательной ко -
миссией;
строка 3: число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим 
досрочно;
строка 4: число избирательных бюллетеней, выданных избирателям в помещении для го -
лосования в день голосования;
строка 5: число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим 
вне помещения для голосования в день голосования;
строка 6: число погашенных избирательных бюллетеней;строка 7: число избирательных бюллетеней, содержащихся в переносных ящиках для го -
лосования;
строка 8: число избирательных бюллетеней, содержащихся в стационарных ящиках для 
голосования;
строка 9: число недействительных избирательных бюллетеней;строка 10: число действительных избирательных бюллетеней;строка 11: число утраченных избирательных бюллетеней;строка 12: число не учтенных при получении избирательных бюллетеней.4. В строку 13 и последующие строки протокола об итогах голосования по одномандатно -
му (многомандатному) избирательному округу дополнительно вносятся в алфавитном порядке фамилии, имена, отчества, а при их совпадении — иные данные о внесенных в избирательный бюллетень зарегистрированных кандидатах и число голосов избирателей, поданных за каждо -
го зарегистрированного кандидата.
5. В строку 13 и последующие строки протокола об итогах голосования по единому из -
бирательному округу дополнительно вносятся наименования избирательных объединений, за -
регистрировавших списки кандидатов, в порядке их размещения в избирательном бюллетене и число голосов избирателей, поданных за каждый список кандидатов.
6. Числа, указанные в частях 2—4 настоящей статьи, вносятся в протоколы об итогах 
голосования цифрами и прописью.
7. Каждый из указанных в части 1 настоящей статьи протоколов об итогах голосования 
должен содержать:400
 № 1 Ст. 84
1) сведения о количестве поступивших в участковую избирательную комиссию в день 
голосования и до окончания подсчета голосов избирателей жалоб (заявлений), прилагаемых к 
протоколу;
2) фамилии и инициалы председателя, заместителя председателя, секретаря и других чле -
нов избирательной комиссии с правом решающего голоса и их подписи;
3) дату и время подписания протокола;4) печать участковой избирательной комиссии (для протокола, составленного на бумаж -
ном носителе). Если протокол составлен более чем на одном листе, печать проставляется на каждом листе протокола.
Статья 82. Порядок подсчета голосов избирателей и составления протоколов 
  об итогах голосования участковой избирательной комиссией
1. Подсчет голосов избирателей осуществляется открыто и гласно с оглашением и соот -
ветствующим оформлением в увеличенных формах протоколов об итогах голосования после -
довательно всех результатов выполняемых действий по подсчету избирательных бюллетеней 
и голосов избирателей членами участковой избирательной комиссии с правом решающего го -
лоса.
2. По окончании времени голосования председатель участковой избирательной комиссии 
объявляет, что получить избирательные бюллетени и проголосовать могут только избиратели, 
уже находящиеся в помещении для голосования.
Подсчет голосов избирателей начинается сразу после окончания времени голосования и 
проводится без перерыва до установления итогов голосования, о которых должны быть изве -
щены все члены участковой избирательной комиссии, а также наблюдатели. В случае совмеще -
ния выборов разных уровней в первую очередь осуществляется подсчет голосов избирателей по выборам в федеральные органы государственной власти, затем — в Государственный Совет Республики Крым, затем — в органы местного самоуправления.
3. После окончания времени голосования члены участковой избирательной комиссии с 
правом решающего голоса в присутствии наблюдателей, иных лиц, указанных в части 5 ста -
тьи 28 настоящего Закона, подсчитывают и погашают, отрезая левый нижний угол, неисполь -
зованные избирательные бюллетени (при этом не допускается повреждение квадратов, разме -
щенных на избирательном бюллетене справа от сведений о зарегистрированных кандидатах, наименований избирательных объединений, зарегистрировавших списки кандидатов), затем оглашают и вносят в строки 6 протоколов об итогах голосования и их увеличенных форм со -
ответствующее число погашенных избирательных бюллетеней, которое определяется как сум -
ма числа неиспользованных избирательных бюллетеней и числа избирательных бюллетеней, испорченных избирателями при проведении голосования. С погашенными избирательными бюллетенями вправе визуально ознакомиться члены избирательной комиссии с правом сове -
щательного голоса, наблюдатели под контролем членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса.
При использовании технических средств подсчета голосов избирателей полученные дан -
ные после их оглашения вносятся в строки 6 увеличенных форм протоколов об итогах голосо -
вания.
4. Председатель, заместитель председателя или секретарь участковой избирательной ко -
миссии уточняет, оглашает и вносит в строки 2 протоколов об итогах голосования и их уве -
личенных форм число избирательных бюллетеней, полученных участковой избирательной 
комиссией.
При использовании технических средств подсчета голосов избирателей полученные дан -
ные после их оглашения вносятся в строки 2 увеличенных форм протоколов об итогах голосо -
вания.
5. Перед непосредственным подсчетом голосов избирателей члены участковой избира -
тельной комиссии с правом решающего голоса вносят в каждую страницу списка избирателей 
следующие суммарные данные по этой странице отдельно по одномандатному (многомандат -
ному) избирательному округу и единому избирательному округу:
1) число избирателей, внесенных в список избирателей на момент окончания голосования 
(без учета числа выбывших избирателей);
2) число избирательных бюллетеней, выданных избирателям в помещении для голосова -
ния в день голосования (устанавливается по числу подписей избирателей в списке избирате -
лей);401
 № 1 Ст. 84
3) число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим вне по -
мещения для голосования в день голосования (устанавливается по числу соответствующих 
отметок в списке избирателей);
4) число бюллетеней, выданных досрочно проголосовавшим избирателям (устанавлива -
ется по числу соответствующих отметок в списке избирателей).
6. После внесения указанных в части 5 настоящей статьи данных каждая страница списка 
избирателей подписывается внесшим эти данные членом участковой избирательной комиссии, который затем их суммирует по подписанным им страницам списка избирателей, оглашает и сообщает председателю, заместителю председателя или секретарю участковой избиратель -
ной комиссии и лицам, присутствующим при подсчете голосов избирателей. Итоговые данные, определяемые как сумма данных, установленных в соответствии с частью 5 настоящей статьи, председатель, заместитель председателя или секретарь участковой избирательной комиссии оглашает, вносит в последнюю страницу списка избирателей, подтверждает своей подписью и заверяет печатью участковой избирательной комиссии. Оглашенные данные вносятся в соот -
ветствующие строки протоколов об итогах голосования и их увеличенных форм, а в случае ис -
пользования технических средств подсчета голосов избирателей — только в соответствующие строки увеличенных форм протоколов:
в строку 1 — число избирателей, внесенных в список избирателей на момент окончания 
голосования;
в строку 3 — число бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим досрочно;в строку 4 — число избирательных бюллетеней, выданных избирателям в помещении для 
голосования в день голосования;
в строку 5 — число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовав -
шим вне помещения для голосования в день голосования.
После этого со списком избирателей вправе ознакомиться наблюдатели и иные лица, ука -
занные в части 5 статьи 28 настоящего Закона, а члены участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса вправе убедиться в правильности произведенного подсчета.
7. Дальнейшая работа со списком избирателей не может проводиться до проверки кон -
трольных соотношений данных, внесенных в протокол об итогах голосования в соответствии с частью 23 настоящей статьи. Список избирателей на это время убирается в сейф либо иное специально приспособленное для хранения документов место. Хранение списка избирателей, исключающее доступ к нему лиц, находящихся в помещении для голосования, обеспечивается председателем или секретарем участковой избирательной комиссии.
8. Непосредственный подсчет голосов избирателей производится по находящимся в ящи -
ках для голосования избирательным бюллетеням членами участковой избирательной комис -
сии с правом решающего голоса.
9. При непосредственном подсчете голосов избирателей вправе присутствовать члены 
участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдатели, иные лица, указанные в части 5 статьи 28 настоящего Закона.
10. Непосредственный подсчет голосов избирателей производится в специально отве -
денных местах, оборудованных таким образом, чтобы к ним был обеспечен доступ членов участковой избирательной комиссии как с правом решающего, так и с правом совещательного голоса. Членам участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, кроме пред -
седателя, заместителя председателя и секретаря избирательной комиссии, запрещается при подсчете голосов избирателей пользоваться письменными принадлежностями, за исключени -
ем случаев, предусмотренных частями 12, 17 и 26 настоящей статьи. Лицам, присутствующим при непосредственном подсчете голосов избирателей, должен быть обеспечен полный обзор действий членов участковой избирательной комиссии.
11. При сортировке избирательных бюллетеней участковая избирательная комиссия отде -
ляет избирательные бюллетени неустановленной формы, к которым относятся не изготовлен -
ные официально, либо не заверенные участковой избирательной комиссией. Избирательные бюллетени неустановленной формы при подсчете голосов избирателей не учитываются. Они упаковываются отдельно и опечатываются.
12. В первую очередь производится подсчет избирательных бюллетеней, находившихся 
в переносных ящиках для голосования. Вскрытию переносных ящиков для голосования пред -
шествует объявление числа избирателей, проголосовавших с использованием данного пере -402
 № 1 Ст. 84
носного ящика для голосования, проверка неповрежденности печатей (пломб) на них. Подсчет 
ведется таким образом, чтобы не нарушалась тайна голосования. Число извлеченных избира -
тельных бюллетеней установленной формы оглашается и вносится в строки 7 протоколов об итогах голосования и их увеличенных форм.
Если число избирательных бюллетеней установленной формы, обнаруженных в перенос -
ном ящике для голосования, больше количества заявлений избирателей, содержащих отметку о числе полученных избирательных бюллетеней, все избирательные бюллетени, находившиеся в данном переносном ящике для голосования, решением участковой избирательной комиссии признаются недействительными, о чем составляется акт, который прилагается к протоколу об итогах голосования и в котором указываются фамилии и инициалы членов участковой избира -
тельной комиссии, обеспечивавших проведение голосования вне помещения для голосования с использованием данного переносного ящика для голосования.
Число признанных в этом случае недействительными избирательных бюллетеней огла -
шается, вносится в указанный акт и впоследствии суммируется с числом недействительных избирательных бюллетеней, выявленных при сортировке избирательных бюллетеней. На лицевой стороне каждого из этих избирательных бюллетеней на квадратах, расположенных справа от данных баллотирующихся кандидатов, наименований избирательных объединений, зарегистрировавших списки кандидатов, вносится запись о причине признания избиратель -
ного бюллетеня недействительным, которая подтверждается подписями двух членов участ -
ковой избирательной комиссии с правом решающего голоса и заверяется печатью участковой избирательной комиссии, а сами избирательные бюллетени при непосредственном подсчете голосов избирателей упаковываются отдельно, опечатываются и при дальнейшем подсчете не учитываются.
13. Стационарные ящики для голосования вскрываются после проверки неповрежденно -
сти печатей (пломб) на них.
14. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса сортируют 
избирательные бюллетени, извлеченные из переносных и стационарных ящиков для голосо -
вания, отдельно по одномандатному (многомандатному) избирательному округу и по едино -
му избирательному округу. После этого с рассортированными избирательными бюллетенями под контролем членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса вправе визуально ознакомиться наблюдатели, а члены участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса вправе убедиться в правильности проведенной сортировки.
15. В первую очередь осуществляется подсчет голосов избирателей, поданных за канди -
датов, выдвинутых по одномандатному (многомандатному) избирательному округу. Избира -
тельные бюллетени по единому избирательному округу на это время убираются в сейф или иное специально приспособленное для хранения указанных документов место, находящееся в помещении для голосования, либо находятся под наблюдением членов участковой избира -
тельной комиссии с правом решающего голоса, которые обеспечивают сохранность указанных избирательных документов и исключают доступ к ним лиц, находящихся в помещении для голосования.
16. При проведении выборов по многомандатному избирательному округу и наличии у 
избирателя более одного голоса, сортировка избирательных бюллетеней, поданных за каждого из кандидатов, не производится. Содержащиеся в каждом из избирательных бюллетеней от -
метки избирателя оглашаются с представлением избирательного бюллетеня для визуального контроля всем лицам, присутствующим при непосредственном подсчете голосов. Одновремен -
ное оглашение содержания двух и более избирательных бюллетеней не допускается.
После оглашения данные, содержащиеся в избирательном бюллетене, заносятся в специ -
альную таблицу, содержащую фамилии всех зарегистрированных кандидатов, внесенных в избирательный бюллетень, и суммируются.
17. После этого члены участковой избирательной комиссии сортируют избирательные 
бюллетени по голосам, поданным за каждого из кандидатов, одновременно отделяют избира -
тельные бюллетени неустановленной формы и недействительные избирательные бюллетени.Недействительные избирательные бюллетени подсчитываются и суммируются отдельно.
Недействительными считаются избирательные бюллетени, которые не содержат отметок 
в квадратах, расположенных справа от фамилий кандидатов, наименований избирательных объединений, или в которых число отметок в указанных квадратах превышает число отметок, 403
 № 1 Ст. 84
соответствующее количеству голосов, имеющихся у каждого избирателя в соответствии с ча -
стью 4 статьи 6 настоящего Закона.
В случае возникновения сомнений в определении волеизъявления избирателя этот из -
бирательный бюллетень откладывается в отдельную пачку. По окончании сортировки избира -
тельных бюллетеней участковая избирательная комиссия решает вопрос о действительности 
всех сомнительных избирательных бюллетеней путем голосования, при этом на оборотной стороне избирательного бюллетеня указываются причины признания его действительным или недействительным. Эта запись подтверждается подписями двух или более членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса и заверяется печатью избирательной ко -
миссии. Избирательный бюллетень, признанный действительным или недействительным, при -
соединяется к соответствующей пачке избирательных бюллетеней. Общее число недействи -
тельных избирательных бюллетеней (с учетом числа избирательных бюллетеней, признанных недействительными в соответствии с частью 12 настоящей статьи) заносится в строку 9 про -
токола об итогах голосования и его увеличенной формы.
18. При сортировке избирательных бюллетеней члены участковой избирательной комис -
сии с правом решающего голоса оглашают содержащиеся в каждом из них отметки избирате -
ля и представляют избирательные бюллетени для визуального контроля всем лицам, присут -
ствующим при непосредственном подсчете голосов избирателей. Одновременное оглашение содержания двух и более избирательных бюллетеней не допускается.
19. После этого производится подсчет рассортированных избирательных бюллетеней 
установленной формы в каждой пачке отдельно по голосам, поданным за каждого зарегистри -
рованного кандидата. При этом избирательные бюллетени подсчитываются путем переклады -
вания их по одному из одной части пачки в другую таким образом, чтобы лица, присутству -
ющие при подсчете, могли увидеть отметку избирателя в каждом избирательном бюллетене. Одновременный подсчет избирательных бюллетеней из разных пачек не допускается. Полу -
ченные данные заносятся в строку 13 и последующие строки протокола об итогах голосования, а также его увеличенную форму.
20. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса подсчиты -
вают и вносят в строку 10 протокола об итогах голосования и его увеличенной формы число действительных избирательных бюллетеней.
21. Члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса подсчитыва -
ют, оглашают и вносят в строку 8 протокола об итогах голосования и его увеличенной формы число избирательных бюллетеней установленной формы, находящихся в стационарных ящи -
ках для голосования.
22. После этого с рассортированными избирательными бюллетенями под контролем чле -
нов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса вправе визуально озна -
комиться наблюдатели, а члены участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса вправе убедиться в правильности проведенного подсчета.
23. После ознакомления членов участковой избирательной комиссии с правом совещатель -
ного голоса и наблюдателей с рассортированными избирательными бюллетенями проводится проверка контрольных соотношений данных, внесенных в протокол об итогах голосования по одномандатному (многомандатному) избирательному округу в соответствии с приложением к настоящему Закону. Если указанные контрольные соотношения не выполняются, участковая избирательная комиссия принимает решение о дополнительном подсчете по всем или отдель -
ным строкам протокола об итогах голосования, в том числе о дополнительном подсчете изби -
рательных бюллетеней.
Если в результате дополнительного подсчета по строкам 2, 3, 4, 5, 6 протокола об итогах 
голосования контрольные соотношения не выполняются вновь, участковая избирательная ко -
миссия составляет соответствующий акт, прилагаемый к протоколу об итогах голосования, и вносит данные о расхождении в специальные строки протокола об итогах голосования — строку 11 «Число утраченных избирательных бюллетеней» и строку 12 «Число не учтенных при получении избирательных бюллетеней». Если число, указанное в строке 2 протокола об итогах голосования, больше суммы чисел, указанных в строках 3, 4, 5 и 6 протокола об итогах голосования, разность между числом, указанным в строке 2, и суммой чисел, указанных в строках 3, 4, 5 и 6, вносится в строку 11, при этом в строке 12 проставляется цифра «0». Если сумма чисел, указанных в строках 3, 4, 5 и 6 протокола об итогах голосования, больше числа, 404
 № 1 Ст. 84
указанного в строке 2 протокола об итогах голосования, разность между суммой чисел, ука -
занных в строках 3, 4, 5, и 6, и числом, указанным в строке 2, вносится в строку 12, при этом в 
строке 11 проставляется цифра «0». Если в результате дополнительного подсчета необходимо внести изменения в протокол об итогах голосования, заполняется новый бланк протокола, а в его увеличенную форму вносятся соответствующие исправления. Если контрольные соотно -
шения выполняются, в строках 11 и 12 проставляется цифра «0».
24. По итогам подсчета голосов избирателей участковая избирательная комиссия состав -
ляет протокол № 1 об итогах голосования по одномандатному (многомандатному) избиратель -
ному округу.
25. После этого производится подсчет голосов избирателей, поданных за списки кандида -
тов. Указанный подсчет осуществляется в порядке, установленном частями 17—23 настоящей статьи. При этом недействительными избирательными бюллетенями по единому избиратель -
ному округу считаются избирательные бюллетени, которые не содержат отметок в квадратах, расположенных справа от наименований избирательных объединений, зарегистрировавших списки кандидатов, или в которых отметки проставлены более чем в одном квадрате.
По итогам подсчета голосов избирателей участковая избирательная комиссия составляет 
протокол № 2 об итогах голосования по единому избирательному округу.
26. Если число избирателей, проголосовавших досрочно в помещении участковой из -
бирательной комиссии, составляет более одного процента от числа избирателей, внесенных в список избирателей на избирательном участке (но не менее десяти избирателей), участковая избирательная комиссия по требованию любого члена избирательной комиссии, наблюдателя обязана произвести отдельный подсчет голосов по избирательным бюллетеням, на оборотной стороне которых проставлена печать участковой избирательной комиссии в соответствии с частью 10 статьи 79 настоящего Закона. По результатам указанного подсчета участковой из -
бирательной комиссией составляются акты, которые прилагаются к протоколам об итогах го -
лосования. 
27. После завершения подсчета голосов избирателей рассортированные избирательные 
бюллетени упаковываются в отдельные пачки по зарегистрированным кандидатам, избира -
тельным объединениям, за которые поданы голоса избирателей в соответствующих избира -
тельных бюллетенях. В отдельные пачки упаковываются недействительные избирательные бюллетени, избирательные бюллетени неустановленной формы и погашенные избирательные бюллетени. На каждой пачке указываются: число содержащихся в ней избирательных бюлле -
теней, фамилии зарегистрированных кандидатов, наименования избирательных объединений, отмеченные в соответствующих избирательных бюллетенях, либо ставится отметка «Недей -
ствительные избирательные бюллетени по одномандатному (многомандатному) избиратель -
ному округу», «Недействительные избирательные бюллетени по единому избирательному округу», «Погашенные избирательные бюллетени по одномандатному (многомандатному) избирательному округу», «Погашенные избирательные бюллетени по единому избирательно -
му округу», «Избирательные бюллетени неустановленной формы по одномандатному (много -
мандатному) избирательному округу», «Избирательные бюллетени неустановленной формы по единому избирательному округу». Сложенные таким образом избирательные бюллетени упаковываются в мешки или коробки, на которых указываются номер избирательного участ -
ка, наименование и номер избирательного округа, общее число упакованных избирательных бюллетеней. Мешки или коробки опечатываются и могут быть вскрыты только по решению вышестоящей избирательной комиссии или суда. На указанных мешках или коробках вправе поставить свои подписи члены участковой избирательной комиссии как с правом решающего голоса, так и с правом совещательного голоса. Упаковка осуществляется в присутствии лиц, которые указаны в части 5 статьи 28 настоящего Закона и которым также предоставляется воз -
можность поставить на мешках или коробках свои подписи.
28. При использовании технического средства подсчета голосов избирателей после за -
вершения работы со списком избирателей в присутствии членов участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдателей, иных лиц, указанных в части 5 ста -
тьи 28 настоящего Закона, производятся необходимые действия, предусмотренные Федераль -
ным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
29. Участковая избирательная комиссия обязана рассмотреть поступившие в день голосо -
вания до окончания подсчета голосов избирателей жалобы (заявления) лиц, присутствовавших 405
 № 1 Ст. 84
при подсчете голосов, и принять соответствующие решения, которые приобщаются к первым 
экземплярам протоколов участковой избирательной комиссии об итогах голосования.
30. После проведения всех необходимых действий и подсчетов участковая избирательная 
комиссия в обязательном порядке проводит итоговое заседание, на котором рассматривают -
ся жалобы (заявления) о нарушениях при голосовании и подсчете голосов избирателей, после чего подписываются протоколы участковой избирательной комиссии об итогах голосования и выдаются копии протоколов лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона. Про -
токолы об итогах голосования заполняются в двух экземплярах и подписываются всеми при -
сутствующими членами участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, в них проставляются дата и время (час с минутами) их подписания. Протоколы об итогах голосо -
вания, полученные с применением технического средства подсчета голосов избирателей либо с использованием комплекса для электронного голосования, приобретают юридическую силу после указанного подписания. Не допускаются заполнение протоколов об итогах голосования карандашом и внесение в них каких-либо изменений. Подписание протоколов с нарушением этого порядка является основанием для признания этих протоколов недействительными и про -
ведения повторного подсчета голосов избирателей.
31. Если во время заполнения протоколов об итогах голосования некоторые члены участ -
ковой избирательной комиссии с правом решающего голоса отсутствуют, в протоколах делает -
ся об этом запись с указанием причины их отсутствия. Протоколы являются действительными, если они подписаны большинством от установленного числа членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса. Если при подписании протокола об итогах голосования имеет место проставление подписи хотя бы за одного члена участковой избирательной комис -
сии с правом решающего голоса другим членом участковой избирательной комиссии или по -
сторонним лицом, это является основанием для признания данного протокола недействитель -
ным и проведения повторного подсчета голосов избирателей.
32. При подписании протоколов об итогах голосования члены участковой избирательной 
комиссии с правом решающего голоса, не согласные с содержанием протоколов, вправе при -
ложить к протоколам особое мнение, о чем в протоколах делаются соответствующие записи.
33. По требованию члена участковой избирательной комиссии, наблюдателя, иных лиц, 
указанных в части 5 статьи 28 настоящего Закона, участковая избирательная комиссия немед -
ленно после подписания протоколов об итогах голосования (в том числе составленного повтор -
но) обязана выдать указанным лицам заверенную копию протокола об итогах голосования. Если протокол составлен в электронном виде, его копия изготавливается путем распечатки протокола на бумажном носителе и заверяется в порядке, установленном Федеральным зако -
ном «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». Выдаваемые заверенные копии протоколов нумеруются. Участковая избирательная комиссия отмечает факт выдачи заверенной копии в соответствующем реестре. Лицо, получившее заверенную копию, расписывается в указанном реестре. Ответственность за соответствие в полном объеме данных, содержащихся в копии протокола об итогах голо -
сования, данным, содержащимся в протоколе, несет лицо, заверившее указанную копию про -
токола.
34. Первые экземпляры протоколов участковой избирательной комиссии об итогах голо -
сования после подписания их всеми присутствующими членами участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса и выдачи их заверенных копий лицам, имеющим право на получение этих копий, незамедлительно направляются в вышестоящую избирательную комиссию и возврату в участковую избирательную комиссию не подлежат. К первым экзем -
плярам протоколов об итогах голосования приобщаются особые мнения членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, а также поступившие в указанную изби -
рательную комиссию в день голосования и до окончания подсчета голосов избирателей жало -
бы (заявления) на нарушения закона, принятые по указанным жалобам (заявлениям) решения участковой избирательной комиссии и составленные участковой избирательной комиссией акты и реестры. Заверенные копии указанных документов и решений участковой избиратель -
ной комиссии прилагаются ко вторым экземплярам протоколов об итогах голосования. Первые 
экземпляры протоколов об итогах голосования с приложенными к ним документами достав -
ляются в окружную избирательную комиссию, а если на территории избирательного округа 
образовано несколько территориальных избирательных комиссий — в территориальную из -406
 № 1 Ст. 84
бирательную комиссию председателем или секретарем участковой избирательной комиссии 
либо иным членом участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса по пору -
чению председателя участковой избирательной комиссии. При указанной передаче протоколов участковой избирательной комиссии вправе присутствовать другие члены участковой избира -
тельной комиссии, а также наблюдатели, направленные в данную участковую избирательную комиссию.
35. Вторые экземпляры протоколов об итогах голосования предоставляются для ознаком -
ления наблюдателям, иным лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона, а их заверенные копии вывешиваются для всеобщего ознакомления в месте, установленном участ -
ковой избирательной комиссией. Если протоколы составлены в электронном виде, их вторые экземпляры изготавливаются путем распечатки протоколов на бумажном носителе и подпи -
сываются всеми членами участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, присутствовавшими при установлении итогов голосования и составлении протоколов. Вто -
рые экземпляры протоколов вместе с предусмотренной законом избирательной документаци -
ей, включая избирательные бюллетени, списки членов участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса, иных лиц, указанных в части 5 статьи 28 настоящего Закона, а также печать участковой избирательной комиссии передаются в вышестоящую избиратель -
ную комиссию для хранения.
36. Если после подписания протокола об итогах голосования и направления его первого 
экземпляра в вышестоящую избирательную комиссию участковая избирательная комиссия, со -
ставившая протокол, выявила неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложении данных) в строках 1—12 протокола либо такая неточность выявлена территориальной избирательной комиссией в ходе предварительной проверки правильности составления протокола, участковая избирательная комиссия обязана на своем заседании рассмотреть вопрос о внесении уточне -
ний в строки 1—12 протокола. Участковая избирательная комиссия, информируя о проведении указанного заседания в соответствии с частью 2 статьи 28 настоящего Закона, обязана указать, что на нем будет рассматриваться данный вопрос. О принятом решении участковая избира -
тельная комиссия в обязательном порядке информирует своих членов с правом совещательного голоса, наблюдателей и других лиц, присутствовавших при составлении ранее утвержденно -
го протокола об итогах голосования, а также представителей средств массовой информации.  
В этом случае участковая избирательная комиссия составляет протокол об итогах голосова -
ния, на котором делается отметка «Повторный». Указанный протокол незамедлительно на -
правляется в вышестоящую избирательную комиссию. Ранее представленный участковой избирательной комиссией в вышестоящую избирательную комиссию протокол об итогах голо -
сования приобщается к повторному протоколу. В случае необходимости внесения уточнений в строку 13 и последующие строки протокола проводится повторный подсчет голосов избира -
телей в порядке, предусмотренном частью 12 статьи 83 настоящего Закона. Нарушение ука -
занного порядка составления повторного протокола является основанием для признания этого протокола недействительным.
37. В соответствии с законодательством участковые избирательные комиссии по решению 
Центральной избирательной комиссии Российской Федерации или на основании ее поручения по решению Избирательной комиссии Республики Крым могут использовать при голосовании на выборах депутатов представительного органа муниципального образования вместо стацио -
нарных ящиков для голосования технические средства подсчета голосов избирателей или ком -
плексы для электронного голосования.
Порядок использования технических средств подсчета голосов, комплексов для электрон -
ного голосования, технической системы передачи информации, порядок и сроки передачи, об -
работки и использования информации о выборах, в том числе переданных по техническим каналам связи в электронном виде данных протокола об итогах голосования, устанавливаются федеральным законом, а в части, не урегулированной федеральным законом, — Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.
В случае использования при проведении выборов депутатов представительного органа 
муниципального образования, в котором образовано несколько территориальных избиратель -
ных комиссий, технических средств подсчета голосов, в пределах территории, на которой дей -
ствует одна территориальная избирательная комиссия, не менее чем на 5 процентах опреде -
ляемых жребием избирательных участков (но не менее чем на трех избирательных участках), 
на которых использовались такие технические средства, проводится контрольный подсчет го -407
 № 1 Ст. 84
лосов избирателей непосредственно членами участковых избирательных комиссий с правом 
решающего голоса (ручной подсчет голосов). При этом жеребьевка проводится территориаль -
ной избирательной комиссией в течение получаса после окончания времени голосования, а результаты жеребьевки доводятся до сведения каждой участковой комиссии незамедлительно. При совмещении дней голосования на выборах и (или) референдумах разных уровней порядок проведения контрольного подсчета голосов определяется Центральной избирательной комис -
сией Российской Федерации либо Избирательной комиссией Республики Крым в зависимости от уровня проводимых выборов, референдума.
О возможности проведения контрольного (ручного) подсчета голосов должны быть из -
вещены все лица, присутствующие при установлении итогов голосования на избирательном участке, на котором использовались технические средства подсчета голосов. Ручной под -
счет голосов проводится в присутствии наблюдателей, иных лиц, перечисленных в части 5 статьи 28 настоящего закона. На избирательных участках, участках референдума, определен -
ных жребием, ручной подсчет голосов проводится в порядке, определенном пунктами 8—11, 13—15, 17—19, 21—23 статьи 68 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». По итогам ручного подсчета голосов либо составляется новый протокол об итогах голосования (если выявится разница более чем в один процент (определяемая делением разницы между данными ручного подсчета голосов и данными, полученными с использованием технического средства подсчета голосов, на большее число голосов), но не менее трех единиц между данными ручного подсчета голосов и данными, полученными с использованием технического средства подсчета голосов, хотя бы по одной из следующих строк: 9, 10, 13 и последующих строк — протокола участковой избирательной комиссии об итогах голосования), на котором делается отметка «Повторный» и который вместе с первоначальным протоколом участковой избирательной комиссии об итогах голосования направляется в территориальную избирательную комиссию, либо составляется акт о совпадении данных, полученных в ходе повторного подсчета голосов, с первоначальными данными, который вместе с протоколом участковой избирательной комиссии об итогах голо -
сования направляется в территориальную избирательную комиссию. Председатель участко -
вой избирательной комиссии избирательного участка, определенного жребием для проведения контрольного (ручного) подсчета голосов, непосредственно после установления результатов контрольного (ручного) подсчета голосов информирует о полученных результатах территори -
альную избирательную комиссию.
Территориальная избирательная комиссия, определившая жребием избирательные участ -
ки для проведения контрольного (ручного) подсчета голосов, незамедлительно по получении от председателей участковых избирательных комиссий указанных избирательных участков сведений о результатах контрольного (ручного) подсчета голосов принимает соответствующее решение, в том числе решение о проведении ручного подсчета голосов на всех избирательных участках, на которых не проводился ручной подсчет голосов и которые расположены на соот -
ветствующей территории, в случае если в результате контрольного подсчета голосов хотя бы на одном из определенных жребием избирательных участков составлен повторный протокол об итогах голосования по причине несовпадения в строках 9, 10, 13 и последующих строках протокола данных, полученных при использовании технических средств подсчета голосов и при ручном подсчете голосов.
Участковые избирательные комиссии избирательных участков, на которых использова -
лись технические средства подсчета голосов, после установления итогов голосования при руч -
ном подсчете голосов и подписания повторных протоколов об итогах голосования либо актов о совпадении данных в порядке, предусмотренном пунктом 34 настоящей статьи, направляют протоколы в территориальную избирательную комиссию.
38. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» при проведении выборов депутатов представительного органа городского округа данные протоколов участ -
ковых избирательных комиссий об итогах голосования размещаются в информационно-телекоммуникационной сети Интернет в порядке, определяемом Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.408
 № 1 Ст. 84
Статья 83. Установление итогов голосования территориальной избирательной комиссией
1. На основании данных протоколов участковых избирательных комиссий об итогах го -
лосования территориальная избирательная комиссия (в случае если она участвует в выборах 
депутатов представительного органа муниципального образования и на нее не возложены пол -
номочия окружной избирательной комиссии и (или) избирательной комиссии муниципального образования) после предварительной проверки правильности составления протоколов путем суммирования содержащихся в них данных не позднее чем на третий день со дня голосования составляет протокол (протоколы) об итогах голосования на соответствующей территории, а если части соответствующей территории входят в различные одномандатные (многомандат -
ные) избирательные округа, — протоколы об итогах голосования на частях соответствующей территории.
Суммирование данных, содержащихся в протоколах участковых избирательных комис -
сий об итогах голосования, осуществляют непосредственно члены территориальной избира -
тельной комиссии с правом решающего голоса.
Решение избирательной комиссии об итогах голосования оформляется протоколом об 
итогах голосования.
Прием протоколов участковых избирательных комиссий, суммирование данных этих 
протоколов и составление протоколов об итогах голосования на соответствующей территории осуществляются в одном помещении, при этом все действия членов территориальной избира -
тельной комиссии по приему протоколов участковых избирательных комиссий, суммирова -
нию данных этих протоколов и составлению протоколов об итогах голосования должны нахо -
диться в поле зрения членов территориальной избирательной комиссии и наблюдателей, иных лиц, указанных в части 5 статьи 28 настоящего Закона.
В указанном помещении должны находиться увеличенные формы сводных таблиц по со -
ответствующей территории, в которые немедленно после прибытия председателя, секретаря или иного члена участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса с первыми экземплярами протоколов об итогах голосования заносятся данные этих протоколов с указа -
нием времени их внесения.
Председатель, секретарь или иной член участковой избирательной комиссии с правом 
решающего голоса передает первые экземпляры протоколов участковой избирательной комис -
сии с приложенными к ним документами члену территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса, который проверяет правильность заполнения протоколов, полноту приложенных к ним документов и выполнения контрольных соотношений указанных прото -
колов.
В случае если в территориальной избирательной комиссии установлена ГАС «Выборы», 
данные протоколов участковой избирательной комиссии после проверки выполнения кон -
трольных соотношений указанных протоколов незамедлительно вводятся в данную систему.
Если ГАС «Выборы» не используется, то выполнение контрольных соотношений прове -
ряет член территориальной избирательной комиссии, проверяющий правильность заполнения протокола.
Если протокол участковой избирательной комиссии об итогах голосования составлен с 
нарушением требований закона, предъявляемых к составлению протокола, участковая изби -
рательная комиссия обязана составить повторный протокол в соответствии с требованиями части 11 настоящей статьи, а первоначально представленный протокол остается в территори -
альной избирательной комиссии.
Если протоколы участковой избирательной комиссии об итогах голосования составлены 
в соответствии с требованиями закона, предъявляемыми к составлению протокола, член тер -
риториальной избирательной комиссии вносит данные этих протоколов в сводную таблицу территориальной избирательной комиссии. Председатель, секретарь или иной член участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, передавший члену территориальной из -
бирательной комиссии протоколы об итогах голосования, расписывается в увеличенных фор -
мах сводных таблиц под данными протоколов соответствующей участковой избирательной комиссии об итогах голосования.
2. По данным протоколов участковых избирательных комиссий территориальная изби -
рательная комиссия составляет протоколы и сводные таблицы об итогах голосования на соот -
ветствующей территории.409
 № 1 Ст. 84
3. Каждый протокол об итогах голосования, составляемый в соответствии с настоящей 
статьей, должен содержать следующие данные:
1) число участковых избирательных комиссий на соответствующей территории (на части 
соответствующей территории);
2) число поступивших протоколов участковых избирательных комиссий об итогах голо -
сования, на основании которых составляется данный протокол;
3) число избирательных участков, итоги голосования по которым были признаны недей -
ствительными, и суммарное число избирателей, включенных в списки избирателей по данным 
избирательным участкам на момент окончания голосования;
4) суммарные данные по всем строкам протоколов участковых избирательных комиссий 
об итогах голосования, предусмотренным частями 2—4 статьи 81 настоящего Закона.
4. Для подписания протоколов об итогах голосования территориальная избирательная ко -
миссия в обязательном порядке проводит итоговое заседание, на котором рассматриваются по -
ступившие в избирательную комиссию жалобы (заявления), связанные с проведением голосо -
вания, подсчетом голосов избирателей и составлением протоколов участковых избирательных комиссий. После этого территориальная избирательная комиссия подписывает протоколы об итогах голосования и сводные таблицы об итогах голосования на соответствующей террито -
рии, включающие полные данные всех поступивших протоколов участковых избирательных комиссий об итогах голосования и выдает заверенные копии протоколов лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона. Протоколы об итогах голосования и сводные таблицы об итогах голосования на соответствующей территории составляются в двух экземплярах и подписываются всеми присутствующими членами территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса, в протоколах проставляются дата и время (час с минутами) их подписания. Подписание протоколов с нарушением указанного порядка является основанием для признания протоколов недействительными.
5. К каждому экземпляру соответствующего протокола об итогах голосования приобща -
ются:
1) сводная таблица об итогах голосования на соответствующей территории, включающая 
полные данные всех поступивших протоколов участковых избирательных комиссий об итогах голосования;
2) акты о получении территориальной избирательной комиссией избирательных бюлле -
теней, о передаче их участковым избирательным комиссиям, а также о погашении неисполь -
зованных избирательных бюллетеней, хранившихся в территориальной избирательной комис -
сии, с указанием числа этих избирательных бюллетеней.
Член избирательной комиссии с правом решающего голоса, который не согласен с про -
токолом в целом или с отдельными его положениями, вправе приложить к протоколу особое мнение, о чем в протоколе делается соответствующая запись.
6. Акты, указанные в части 5 настоящей статьи, подписываются председателем, секрета -
рем территориальной избирательной комиссии.
7. К первому экземпляру протокола приобщаются особые мнения членов избирательной 
комиссии, составившей протокол, а также поступившие в указанную избирательную комис -
сию в период, который начинается в день голосования и оканчивается в день составления со -
ответствующего протокола об итогах голосования, жалобы (заявления) на нарушения закона и принятые по указанным жалобам (заявлениям) решения.
Заверенные копии особых мнений, жалоб (заявлений) и решений территориальной изби -
рательной комиссии приобщаются ко вторым экземплярам протоколов.
8. Первые экземпляры протоколов территориальной избирательной комиссии об итогах 
голосования по одномандатному (многомандатному) избирательному округу и единому изби -
рательному округу после их подписания всеми присутствующими членами территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса вместе с приобщенными к ним докумен -
тами и протоколами соответствующих участковых избирательных комиссий незамедлительно направляются соответственно в окружную избирательную комиссию и избирательную комис -
сию муниципального образован ия и возврату в территориальную избирательную комиссию не 
подлежат.
9. Вторые экземпляры протоколов территориальной избирательной комиссии об итогах 
голосования вместе со вторыми экземплярами сводных таблиц об итогах голосования, спи -
сками членов территориальной избирательной комиссии с правом совещательного голоса, на -410
 № 1 Ст. 84
блюдателей, иных лиц, указанных в части 5 статьи 28 настоящего Закона, присутствовавших 
при установлении итогов голосования и составлении протоколов, и с другой документацией хранятся секретарем территориальной избирательной комиссии в охраняемом помещении.
10. Вторые экземпляры протоколов территориальной избирательной комиссии об итогах 
голосования вместе со вторыми экземплярами сводных таблиц об итогах голосования пред -
ставляются для ознакомления членам территориальной избирательной комиссии, наблюдате -
лям, иным лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона, а заверенные копии про -
токолов вывешиваются для всеобщего ознакомления.
11. Если после подписания протоколов территориальной избирательной комиссии об 
итогах голосования по одномандатному (многомандатному) избирательному округу и еди -
ному избирательному округу и (или) сводной таблицы об итогах голосования и направления их первых экземпляров соответственно в окружную избирательную комиссию и избиратель -
ную комиссию муниципального образования территориальная избирательная комиссия, со -
ставившая протокол, сводную таблицу, либо окружная избирательная комиссия или избира -
тельная комиссия муниципального образования в ходе предварительной проверки выявила в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложении данных протоколов участковых избирательных комиссий), соответствующая избирательная комиссия, направившая протокол и сводную таблицу, вправе на своем заседании рассмотреть вопрос о внесении уточнений в строки 1—12 протокола и (или) сводную таблицу. О проведении указанного заседания и о при -
нятом решении избирательная комиссия в обязательном порядке информирует своих членов с правом совещательного голоса, наблюдателей, иных лиц, присутствовавших при составле -
нии ранее утвержденного протокола, а также представителей средств массовой информации. В этом случае избирательная комиссия составляет протокол об итогах голосования и (или) сводную таблицу, на которых делается отметка «Повторный» или «Повторная». Указанные протокол и (или) сводная таблица незамедлительно направляются соответственно в окружную избирательную комиссию либо в избирательную комиссию муниципального образования. На -
рушение указанного порядка составления повторного протокола и повторной сводной таблицы является основанием для признания этого протокола недействительным.
В случае если требуется внести уточнения в строку 13 и последующие строки протокола 
об итогах голосования, проводится повторный подсчет голосов избирателей в порядке, уста -
новленном частью 12 настоящей статьи.
12. При выявлении ошибок, несоответствий в протоколах об итогах голосования, воз -
никновении сомнений в правильности составления протоколов об итогах голосования, по -
ступивших из участковой избирательной комиссии, территориальная избирательная комиссия вправе принять решение о проведении повторного подсчета голосов избирателей участковой избирательной комиссией либо о самостоятельном проведении повторного подсчета голосов избирателей на соответствующем избирательном участке. Повторный подсчет голосов изби -
рателей проводится в присутствии члена (членов) территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса участковой избирательной комиссией, составившей и утвердившей протокол, который подлежит проверке, или территориальной избирательной комиссией с обя -
зательным извещением об этом членов соответствующей избирательной комиссии с правом со -
вещательного голоса, наблюдателей, кандидатов, иных лиц, указанных в части 5 статьи 28 на -
стоящего Закона, которые вправе присутствовать при проведении повторного подсчета голосов избирателей. По итогам повторного подсчета голосов избирателей избирательная комиссия, осуществившая такой подсчет, составляет протокол об итогах голосования, на котором дела -
ется отметка «Повторный подсчет голосов». Его заверенные копии выдаются наблюдателям, иным лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона. Протокол незамедлительно направляется в вышестоящую избирательную комиссию. Указанный повторный подсчет го -
лосов может проводиться до установления территориальной избирательной комиссией итогов голосования и составления ею протокола об итогах голосования.
Статья 84. Определение результатов выборов депутатов представительного органа 
  муниципального образования по одномандатному (многомандатному) 
  избирательному округу
1. На основании первых экземпляров протоколов участковых избирательных комиссий 
(территориальных избирательных комиссий в случае, предусмотренном статьей 83 настоя -411
 № 1 Ст. 84
щего Закона) об итогах голосования по одномандатному (многомандатному) избирательному 
округу окружная избирательная комиссия после предварительной проверки правильности их составления путем суммирования содержащихся в них данных не позднее чем на пятый день со дня голосования определяет результаты выборов депутатов представительного органа му -
ниципального образования по одномандатному (многомандатному) избирательному округу. Суммирование данных, содержащихся в протоколах территориальных избирательных комис -
сий об итогах голосования, осуществляют непосредственно члены окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса.
О результатах выборов депутатов представительного органа муниципального образо -
вания по одномандатному (многомандатному) избирательному округу составляются в двух экземплярах протокол и сводная таблица, которые подписывают все присутствующие члены окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса.
Прием протоколов нижестоящих избирательных комиссий, суммирование данных, содер -
жащихся в этих протоколах, и составление протокола о результатах выборов по одномандатно -
му (многомандатному) избирательному округу осуществляются в одном помещении, при этом все действия членов окружной избирательной комиссии по приему протоколов, суммированию содержащихся в них данных и составлению протокола о результатах выборов по одномандат -
ному (многомандатному) избирательному округу должны находиться в поле зрения членов данной избирательной комиссии и наблюдателей, иных лиц, указанных в части 5 статьи 28 настоящего Закона. В указанном помещении должна находиться увеличенная форма сводной таблицы по избирательному округу, в которую немедленно после прибытия председателя, се -
кретаря или иного члена нижестоящей избирательной комиссии с правом решающего голоса с первым экземпляром протокола об итогах голосования заносятся данные, содержащиеся в этом протоколе, с указанием времени их внесения.
Председатель, секретарь или иной член нижестоящей избирательной комиссии с правом 
решающего голоса передает первый экземпляр протокола нижестоящей избирательной комис -
сии об итогах голосования с приложенными к нему документами члену окружной избиратель -
ной комиссии с правом решающего голоса, который проверяет правильность его заполнения, полноту приложенных к нему документов и выполнение контрольных соотношений.
Если протокол и (или) сводная таблица нижестоящей избирательной комиссии об итогах 
голосования составлены с нарушением требований настоящего Закона, предъявляемых к со -
ставлению протокола и (или) сводной таблицы, нижестоящая избирательная комиссия обязана составить повторный протокол и (или) сводную таблицу в соответствии с требованиями ча -
сти 11 статьи 83 настоящего Закона, а первоначально представленные протокол и (или) сводная таблица остаются в окружной избирательной комиссии. Если протокол и (или) сводная таблица нижестоящей избирательной комиссии об итогах голосования составлены в соответствии с требованиями настоящего Закона, предъявляемыми к составлению протокола и (или) сводной таблицы, член окружной избирательной комиссии вносит данные этого протокола в сводную таблицу окружной избирательной комиссии. Председатель, секретарь или иной член нижесто -
ящей избирательной комиссии с правом решающего голоса, передавший члену окружной из -
бирательной комиссии протокол об итогах голосования, расписывается в увеличенной форме сводной таблицы под данными протокола нижестоящей избирательной комиссии об итогах голосования.
2. Окружная избирательная комиссия признает результаты выборов по одномандатному 
(многомандатному) избирательному округу недействительными:
1) в случае если допущенные при проведении голосования или установлении итогов го -
лосования нарушения не позволяют с достоверностью определить результаты волеизъявления избирателей;
2) в случае если итоги голосования по одномандатному избирательному округу призна -
ны недействительными на части избирательных участков, списки избирателей на которых на момент окончания голосования в совокупности включают не менее чем одну четвертую часть от общего числа избирателей, внесенных в списки избирателей, на момент окончания голосо -
вания в соответствующем избирательном округе;
3) по решению суда.
3. Окружная избирательная комиссия на основании протоколов соответствующих ниже -
стоящих избирательных комиссий об итогах голосования составляет протокол о результатах 412
 № 1 Ст. 84
выборов депутатов представительного органа муниципального образования соответственно 
по одномандатному (многомандатному) избирательному округу. В протокол о результатах вы -
боров вносятся следующие данные:
1) число нижестоящих избирательных комиссий в одномандатном (многомандатном) из -
бирательном округе;
2) число протоколов нижестоящих избирательных комиссий об итогах голосования, на 
основании которых составлен данный протокол;
3) число избирательных участков, итоги голосования по которым были признаны недей -
ствительными, и суммарное число избирателей, внесенных в списки избирателей по данным избирательным участкам на момент окончания голосования;
4) суммарные данные по одномандатному (многомандатному) избирательному округу по 
всем строкам, содержащимся в протоколах нижестоящих избирательных комиссий об итогах голосования;
5) фамилия, имя и отчество зарегистрированного кандидата, избранного депутатом  
(фамилии, имена и отчества зарегистрированных кандидатов, избранных депутатами) пред -
ставительного органа муниципального образования.
4. Избранным (избранными) по одномандатному (многомандатному) избирательному 
округу признается (признаются) зарегистрированный кандидат (кандидаты), который получил (которые получили) наибольшее по сравнению с другими зарегистрированными кандидата -
ми число голосов избирателей. При равном числе голосов, полученных зарегистрированными кандидатами, претендующими на один мандат, избранный кандидат определяется жребием в порядке, установленном избирательной комиссией муниципального образования до начала этой процедуры.
5. На основании протокола о результатах выборов окружная избирательная комиссия при -
нимает решение о результатах выборов депутатов представительного органа муниципального образования по соответствующему избирательному округу.
6. Если после установления итогов голосования по многомандатному избирательному 
округу не все мандаты оказались замещенными, по незамещенным мандатам назначаются по -
вторные выборы.
7. Для подписания протокола окружной избирательной комиссии о результатах выборов 
по одномандатному (многомандатному) избирательному округу избирательная комиссия в обязательном порядке проводит итоговое заседание, на котором рассматриваются поступив -
шие в избирательную комиссию жалобы (заявления), связанные с проведением голосования, подсчетом голосов избирателей и составлением протоколов нижестоящих избирательных ко -
миссий. После этого избирательная комиссия подписывает протокол о результатах выборов по одномандатному (многомандатному) избирательному округу и сводную таблицу о результатах выборов по одномандатному (многомандатному) избирательному округу, включающую в себя полные данные всех поступивших протоколов территориальных избирательных комиссий об итогах голосования, и выдает заверенные копии протокола лицам, указанным части 5 статьи 28 настоящего Закона. Протокол о результатах выборов по одномандатному (многомандат -
ному) избирательному округу и сводная таблица о результатах выборов по одномандатному (многомандатному) избирательному округу составляются в двух экземплярах и подписывают -
ся всеми присутствующими членами избирательной комиссии с правом решающего голоса, в протоколе проставляются дата и время (час с минутами) его подписания. Подписание прото -
кола с нарушением этого порядка является основанием для признания его недействительным.
8. К каждому экземпляру протокола приобщаются:1) сводная таблица о результатах выборов по одномандатному (многомандатному) изби -
рательному округу, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов ниже -
стоящих избирательных комиссий об итогах голосования;
2) акты о получении окружной избирательной комиссией избирательных бюллетеней, о 
передаче их территориальным и участковым избирательным комиссиям, а также о погашении неиспользованных избирательных бюллетеней, хранившихся в окружной избирательной ко -
миссии с указанием числа этих избирательных бюллетеней.
Член окружной избирательной комиссии с правом решающего голоса, несогласный с про -
токолом в целом или с отдельными его положениями, вправе приложить к протоколу особое мнение, о чем в протоколе делается соответствующая запись.413
 № 1 Ст. 84
9. Акты, указанные в части 8 настоящей статьи, подписываются председателем и секрета -
рем окружной избирательной комиссии.
10. К первому экземпляру протокола окружной избирательной комиссии о результатах 
выборов по одномандатному (многомандатному) избирательному округу приобщаются особые 
мнения членов данной избирательной комиссии, а также поступившие в указанную избира -
тельную комиссию в период, который начинается в день голосования и оканчивается в день составления окружной избирательной комиссией протокола о результатах выборов по одно -
мандатному (многомандатному) избирательному округу, жалобы (заявления) на нарушения закона и принятые по указанным жалобам (заявлениям) решения. Заверенные копии особых мнений, жалоб (заявлений) и решений указанной избирательной комиссии приобщаются ко второму экземпляру протокола.
11. Первый экземпляр протокола окружной избирательной комиссии с приобщенными к 
нему документами незамедлительно после подписания протокола и сводной таблицы направ -
ляется в избирательную комиссию муниципального образования и возврату в окружную из -
бирательную комиссию не подлежит.
12. Второй экземпляр протокола окружной избирательной комиссии вместе со вторым эк -
земпляром сводной таблицы представляются для ознакомления членам данной избирательной комиссии, наблюдателям, иным лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона, а за -
веренная копия протокола вывешивается для всеобщего ознакомления в месте, установленном окружной избирательной комиссией.
13. Второй экземпляр протокола окружной избирательной комиссии вместе со вторым 
экземпляром сводной таблицы, актов, указанных в части 8 настоящей статьи, списками членов избирательной комиссии с правом совещательного голоса, наблюдателей, иных лиц, указан -
ных в части 5 статьи 28 настоящего Закона, присутствовавших при определении результатов выборов и составлении протокола, а также с другой документацией, предусмотренной настоя -
щим Законом, хранится секретарем окружной избирательной комиссии в охраняемом помеще -
нии, после чего передается в избирательную комиссию муниципального образования.
14. Если после подписания окружной избирательной комиссией протокола о результатах 
выборов и (или) сводной таблицы и направления их первых экземпляров в избирательную ко -
миссию муниципального образования, окружная избирательная комиссия, составившая про -
токол, сводную таблицу, либо избирательная комиссия муниципального образования в ходе предварительной проверки выявят в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложе -
нии данных протоколов территориальных избирательных комиссий), окружная избирательная комиссии вправе на своем заседании рассмотреть вопрос о внесении уточнений в строки 1—12 протокола и (или) сводную таблицу. Окружная избирательная комиссия, информируя о про -
ведении указанного заседания в соответствии с частью 2 статьи 28 настоящего Закона, обязана указать, что на нем будет рассматриваться данный вопрос. О принятом решении данная избира -
тельная комиссия в обязательном порядке информирует своих членов с правом совещательного голоса, наблюдателей и других лиц, присутствовавших при составлении ранее утвержденного протокола, а также представителей средств массовой информации. В этом случае указанная избирательная комиссия составляет протокол о результатах выборов и (или) сводную табли -
цу, на которых делается отметка «Повторный» или «Повторная». Указанный протокол и (или) сводная таблица незамедлительно направляются в избирательную комиссию муниципального образования. Нарушение указанного порядка составления повторного протокола и повторной сводной таблицы является основанием для признания этого протокола недействительным.
В случае если требуется внести уточнения в строку 13 и последующие строки протокола 
об итогах голосования, проводится повторный подсчет голосов избирателей в порядке, уста -
новленном частями 15, 16 настоящей статьи.
15. При выявлении ошибок, несоответствий в протоколах об итогах голосования или воз -
никновении сомнений в правильности составления протоколов, поступивших из нижестоящих избирательных комиссий, окружная избирательная комиссия вправе принять решение о прове -
дении повторного подсчета голосов избирателей на соответствующем избирательном участке. Указанный повторный подсчет голосов может проводиться до определения окружной избира -
тельной комиссией результатов выборов депутатов представительного органа муниципального образования и составления ею протокола о результатах выборов.414
 № 1 Ст. 84
16. В случае, указанном в части 15 настоящей статьи, повторный подсчет голосов избира -
телей проводится в присутствии члена (членов) окружной избирательной комиссии с правом 
решающего голоса, избирательной комиссией, составившей и утвердившей протокол об итогах голосования, который подлежит проверке, либо вышестоящей избирательной комиссией. Из -
бирательная комиссия, проводящая повторный подсчет голосов избирателей, извещает об этом членов соответствующей избирательной комиссии, зарегистрированных кандидатов или их доверенных лиц, иных лиц, указанных в части 5 статьи 28 настоящего Закона, которые вправе присутствовать при проведении повторного подсчета голосов избирателей. По итогам повтор -
ного подсчета голосов избирателей избирательная комиссия, осуществившая такой подсчет, составляет протокол об итогах голосования, на котором делается отметка «Повторный под -
счет голосов». Изготовленные и заверенные копии такого протокола выдаются наблюдателям, иным лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона. Если такой протокол состав -
ляется нижестоящей избирательной комиссией, он незамедлительно направляется в окружную избирательную комиссию.
Статья 85. Определение результатов выборов депутатов представительного органа 
  муниципального образования по единому избирательному округу
1. На основании первых экземпляров протоколов участковых избирательных комиссий 
(территориальных избирательных комиссий в случае, предусмотренном статьей 83 настоящего Закона) об итогах голосования по единому избирательному округу на соответствующей терри -
тории, полученных непосредственно из нижестоящих избирательных комиссий, избиратель -
ная комиссия муниципального образования после предварительной проверки правильности их составления путем суммирования содержащихся в них данных не позднее чем на пятый день со дня голосования определяет результаты выборов депутатов представительного органа  
муниципального образования по единому избирательному округу. Содержащиеся в протоко -
лах нижестоящих избирательных комиссий данные суммируют непосредственно члены изби -
рательной комиссии муниципального образования с правом решающего голоса.
2. Для подписания протокола о результатах выборов депутатов представительного орга -
на муниципального образования по единому избирательному округу избирательная комиссия муниципального образования в обязательном порядке проводит итоговое заседание, на кото -
ром рассматриваются поступившие в избирательную комиссию муниципального образования жалобы (заявления), связанные с проведением голосования, подсчетом голосов и составлени -
ем протоколов нижестоящих избирательных комиссий. После этого избирательная комиссия  
муниципального образования подписывает протокол о результатах выборов депутатов пред -
ставительного органа муниципального образования по единому избирательному округу и вы -
дает копии протокола лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона.
О результатах выборов депутатов представительного органа муниципального образова -
ния по единому избирательному округу составляются в двух экземплярах протокол и сводная таблица, которые подписывают все присутствующие члены избирательной комиссии муници -
пального образования с правом решающего голоса.
В протоколе о результатах выборов депутатов представительного органа муниципально -
го образования по единому избирательному округу проставляются дата и время (час с мину -
тами) его подписания.
Подписание протокола о результатах выборов депутатов представительного органа  
муниципального образования по единому избирательному округу с нарушением этого порядка является основанием для признания протокола недействительным.
3. Число избирателей, принявших участие в голосовании по единому избирательному 
округу, определяется по числу избирательных бюллетеней установленной формы по единому избирательному округу, обнаруженных в ящиках для голосования.
4. К распределению депутатских мандатов допускаются списки кандидатов, каждый из 
которых получил 5 и более процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по единому избирательному округу, при условии, что таких списков было не менее двух и за все эти списки было подано в совокупности более 50 процентов голосов избирателей, приняв -
ших участие в голосовании по единому избирательному округу. В этом случае иные списки 
кандидатов к участию в распределении депутатских мандатов по единому избирательному 
округу не допускаются.415
 № 1 Ст. 84
5. Если за списки кандидатов, каждый из которых получил 5 и более процентов голо -
сов избирателей, принявших участие в голосовании по единому избирательному округу, было 
подано в совокупности 50 или менее процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по единому избирательному округу, к распределению депутатских мандатов до -
пускаются указанные списки кандидатов, а также последовательно в порядке убывания числа поданных голосов избирателей списки кандидатов, получившие менее 5 процентов голосов из -
бирателей, принявших участие в голосовании по единому избирательному округу, до того, как общее число голосов избирателей, поданных за списки кандидатов, допущенные к распреде -
лению депутатских мандатов, не превысит в совокупности 50 процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании, и к распределению депутатских мандатов будет допущено не менее двух списков кандидатов.
6. Если за один список кандидатов подано более 50 процентов голосов избирателей, при -
нявших участие в голосовании по единому избирательному округу, а остальные списки канди -
датов получили менее 5 процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по единому избирательному округу, к участию в распределении депутатских мандатов допуска -
ется также список кандидатов, который получил наибольшее число голосов избирателей, при -
нявших участие в голосовании по единому избирательному округу, среди списков кандидатов, получивших менее 5 процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по единому избирательному округу.
7. Избирательные объединения, допущенные к участию в распределении депутатских 
мандатов, получают указанные мандаты в соответствии с методикой, предусмотренной ста -
тьей 87 настоящего Закона. При применении указанной методики не учитываются зарегистри -
рованные кандидаты, избранные в представительный орган муниципального образования по одномандатным (многомандатным) избирательным округам (при наличии в списке таких кан -
дидатов).
8. Зарегистрированный кандидат, который вправе получить депутатский мандат в соот -
ветствии с порядком размещения кандидатов в списке кандидатов, может отказаться от по -
лучения депутатского мандата. Заявление об отказе от получения депутатского мандата, по -
данное кандидатом в избирательную комиссию муниципального образования, не подлежит отзыву. В этом случае депутатский мандат передается следующему зарегистрированному кан -
дидату из того же списка.
Указанное заявление подается кандидатом в избирательную комиссию муниципального 
образования лично либо иным способом. В последнем случае подлинность подписи кандидата на данном заявлении должна быть засвидетельствована нотариально в установленном законом порядке.
9. Избирательная комиссия муниципального образования составляет протокол о резуль -
татах выборов депутатов представительного органа муниципального образования по единому избирательному округу, в который вносятся следующие сведения:
1) число нижестоящих избирательных комиссий, из которых поступили соответствую -
щие протоколы об итогах голосования;
2) число соответствующих протоколов об итогах голосования, поступивших из нижесто -
ящих избирательных комиссий, на основе которых составлен данный протокол;
3) суммарные данные по единому избирательному округу по всем строкам, содержащим -
ся в протоколах нижестоящих избирательных комиссий об итогах голосования;
4) наименования избирательных объединений, списки кандидатов которых допущены к 
распределению депутатских мандатов, и число депутатских мандатов, причитающихся каждо -
му из них;
5) фамилии, имена и отчества зарегистрированных кандидатов, избранных депутатами 
представительного органа муниципального образования, из каждого списка кандидатов.
10. Избирательная комиссия муниципального образования признает выборы по единому 
избирательному округу несостоявшимися в случаях, если:
1) менее чем два списка кандидатов при голосовании за списки кандидатов получили со -
гласно настоящему Закону право принять участие в распределении депутатских мандатов;
2) за списки кандидатов, получившие согласно настоящему Закону право принять уча -
стие в распределении депутатских мандатов, было подано в сумме 50 или менее процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по единому избирательному округу.416
 № 1 Ст. 84
11. Избирательная комиссия муниципального образования признает результаты выборов 
по единому избирательному округу недействительными:
1) в случае если допущенные при проведении голосования или установлении итогов го -
лосования нарушения не позволяют с достоверностью определить результаты волеизъявления 
избирателей;
2) в случае если итоги голосования признаны недействительными на части избиратель -
ных участков, списки избирателей на которых на момент окончания голосования в совокупно -
сти включают не менее чем одну четвертую часть от общего числа избирателей, внесенных в списки избирателей на момент окончания голосования в едином избирательном округе;
3) по решению суда.12. К протоколу о результатах выборов депутатов представительного органа муниципаль -
ного образования по единому избирательному округу приобщается сводная таблица о резуль -
татах выборов по единому избирательному округу, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов нижестоящих избирательных комиссий об итогах голосования.
К протоколу также приобщаются поступившие в избирательную комиссию муниципаль -
ного образования жалобы (заявления) на нарушения закона и принятые по указанным жалобам (заявлениям) решения.
13. Член избирательной комиссии муниципального образования с правом решающего го -
лоса, не согласный с протоколом в целом или с отдельными его положениями, вправе изложить в письменной форме особое мнение, о чем в протоколе делается соответствующая запись. При опубликовании (обнародовании) данного протокола особое мнение опубликовывается (обнаро -
дуется) в том же порядке, что и протокол.
14. Заверенные копии протокола и сводной таблицы представляются всем членам избира -
тельной комиссии муниципального образования, лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоя -
щего Закона, представителям средств массовой информации, присутствовавшим при опреде -
лении результатов выборов в едином избирательном округе.
15. Если после подписания протокола о результатах выборов депутатов представитель -
ного органа муниципального образования по единому избирательному округу и (или) свод -
ной таблицы избирательная комиссия муниципального образования выявила в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложении данных протоколов нижестоящих избирательных комиссий), избирательная комиссия муниципального образования обязана на своем заседании рассмотреть вопрос о внесении уточнений в протокол и (или) сводную таблицу. Избиратель -
ная комиссия муниципального образования, информируя о проведении указанного заседания в соответствии с частью 2 статьи 28 настоящего Закона, обязана указать, что на нем будет рас -
сматриваться данный вопрос. О принятом решении избирательная комиссия муниципального образования в обязательном порядке информирует своих членов с правом совещательного го -
лоса, других лиц, присутствовавших при составлении ранее утвержденного протокола, а также представителей средств массовой информации.
16. Если после подписания протокола об итогах голосования и (или) сводной таблицы 
об итогах голосования и направления в избирательную комиссию муниципального образо -
вания их первых экземпляров нижестоящая избирательная комиссия, направившая протокол и сводную таблицу, либо избирательная комиссия муниципального образования в ходе пред -
варительной проверки выявила в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложении данных протоколов нижестоящих избирательных комиссий), нижестоящая избирательная ко -
миссия, направившая протокол и сводную таблицу, вправе на своем заседании рассмотреть вопрос о внесении уточнений в строки 1—12 протокола и (или) в сводную таблицу. О принятом решении нижестоящая избирательная комиссия в обязательном порядке информирует своих членов с правом совещательного голоса, наблюдателей и других лиц, присутствовавших при составлении ранее утвержденного протокола, а также представителей средств массовой ин -
формации. В этом случае нижестоящая избирательная комиссия составляет протокол и (или) сводную таблицу об итогах голосования, на которых делается отметка «Повторный» и (или) «Повторная». Указанные протокол и (или) сводная таблица незамедлительно направляются в избирательную комиссию муниципального образования. Нарушение указанного порядка со -
ставления повторного протокола и повторной сводной таблицы является основанием для при -
знания этого протокола недействительным.417
 № 1 Ст. 84
В случае если требуется внести уточнения в строку 13 и последующие строки протокола 
об итогах голосования, проводится повторный подсчет голосов избирателей в порядке, уста -
новленном частью 17 настоящей статьи.
17. В случае, указанном в части 16 настоящей статьи, повторный подсчет голосов изби -
рателей проводится в присутствии члена (членов) избирательной комиссии муниципального 
образования с правом решающего голоса избирательной комиссией, составившей и утвердив -
шей протокол об итогах голосования, который подлежит проверке, либо вышестоящей по от -
ношению к этой комиссии избирательной комиссией, либо избирательной комиссией муни -
ципального образования. Избирательная комиссия, проводящая повторный подсчет голосов избирателей, извещает об этом членов соответствующей избирательной комиссии, зарегистри -
рованных кандидатов или их доверенных лиц, иных лиц, указанных в части 5 статьи 28 на -
стоящего Закона, которые вправе присутствовать при проведении повторного подсчета голосов избирателей. По итогам повторного подсчета голосов избирателей избирательная комиссия, проводящая такой подсчет, составляет протокол об итогах голосования, на котором делается отметка «Повторный подсчет голосов». Изготовленные и заверенные копии такого протокола выдаются наблюдателям, иным лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона.
Статья 86. Определение общих результатов выборов депутатов представительного органа 
   муниципального образования
1. При применении на выборах депутатов представительного органа муниципального об -
разования мажоритарной избирательной системы избирательная комиссия муниципального 
образования на основании протоколов о результатах выборов по одномандатным (многоман -
датным) избирательным округам, составленным соответствующими избирательными комис -
сиями, не позднее чем через семь дней со дня голосования определяет общие результаты вы -
боров депутатов представительного органа муниципального образования. Указанное решение 
подлежит официальному опубликованию не позднее чем через пять дней со дня его принятия.
2. При применении на выборах смешанной избирательной системы избирательная комис -
сия муниципального образования на основании протокола о результатах выборов по единому 
избирательному округу и протоколов о результатах выборов по одномандатным (многоман -
датным) избирательным округам, составленных окружными избирательными комиссиями, не 
позднее чем через семь дней со дня голосования устанавливает общие результаты выборов. Указанное решение подлежит официальному опубликованию не позднее чем через пять дней 
со дня его принятия.
3. При применении на выборах пропорциональной избирательной системы избирательная 
комиссия муниципального образования на основании протокола о результатах выборов по еди -
ному избирательному округу не позднее чем через семь дней со дня голосования устанавлива -
ет общие результаты выборов. Указанное решение подлежит официальному опубликованию не позднее чем через пять дней со дня его принятия.
4. Решение избирательной комиссии муниципального образования о результатах выборов 
депутатов представительного органа муниципального образования оформляется постановле -
нием избирательной комиссии муниципального образования.
Статья 87. Методика пропорционального распределения депутатских мандатов
1. Каждому списку кандидатов, допущенному к распределению депутатских мандатов, 
передается по одному депутатскому мандату. Оставшиеся депутатские мандаты распределя -
ются между списками кандидатов в следующем порядке. Избирательная комиссия муници -
пального образования производит подсчет суммы голосов избирателей, поданных по едино -
му избирательному округу за списки кандидатов, допущенные к распределению депутатских 
мандатов в соответствии с правилами, предусмотренными частями 4—6 статьи 85 настоящего Закона. Эта сумма голосов избирателей делится на число депутатских мандатов, подлежащих распределению по единому избирательному округу. Полученный результат является первым избирательным частным, которое используется в процессе распределения депутатских манда -
тов между списками кандидатов.
2. Затем число голосов избирателей, полученных каждым списком кандидатов, участвую -
щим в распределении депутатских мандатов, делится на первое избирательное частное. Целая часть числа, полученного в результате такого деления, есть число депутатских мандатов, ко -
торые получает соответствующий список кандидатов в результате первичного распределения 
депутатских мандатов.418
 № 1 Ст. 84
3. Если после действий, произведенных в соответствии с частью 2 настоящей статьи, 
остаются нераспределенные депутатские мандаты, производится их вторичное распределе -
ние. Нераспределенные депутатские мандаты передаются по одному тем спискам кандидатов, 
у которых оказывается наибольшей дробная часть числа, полученного в результате деления в соответствии с частью 2 настоящей статьи. При равенстве дробных частей (после запятой до шестого знака включительно) преимущество отдается тому списку кандидатов, за который подано больше голосов избирателей.
При равенстве голосов избирателей, поданных за списки кандидатов, преимущество от -
дается списку кандидатов, определяемому жребием в порядке, установленном избирательной комиссией муниципального образования до начала этой процедуры.
4. Если после совершения действий, предусмотренных частями 2 и 3 настоящей статьи, 
остались списки кандидатов, допущенные к участию в распределении депутатских мандатов, но не получившие их, то число депутатских мандатов, полученных первым и последующими по числу голосов избирателей списками кандидатов, получившими более одного депутатского мандата, уменьшаются на один, а освободившиеся мандаты передаются спискам кандидатов, допущенным к участию в распределении депутатских мандатов, но не получившим их. При этом если два или более списка кандидатов получили равное число депутатских мандатов, в первую очередь уменьшается число депутатских мандатов, полученных списком кандидатов, за который было подано меньшее число голосов избирателей.
5. Затем производится распределение депутатских мандатов внутри каждого списка кан -
дидатов. Депутатские мандаты получают зарегистрированные кандидаты в порядке их очеред -
ности в списке кандидатов.
6. Если в процессе распределения депутатских мандатов внутри списка кандидатов не 
окажется нужного числа зарегистрированных кандидатов, оставшиеся нераспределенными депутатские мандаты остаются вакантными до следующих выборов депутатов представитель -
ного органа муниципального образования.
7. Если после распределения депутатских мандатов зарегистрированный кандидат отка -
зался принять депутатский мандат или если зарегистрированный кандидат не сложил с себя полномочия, не совместимые со статусом депутата представительного органа муниципального образования, а также, если депутатский мандат оказался свободен в силу иных оснований, указанный депутатский мандат передается зарегистрированному кандидату из того же списка кандидатов. Депутатский мандат передается первому из не получивших депутатских мандатов зарегистрированных кандидатов, внесенных в данный список кандидатов.
Статья 88. Замещение вакантных депутатских мандатов
1. В случае досрочного прекращения полномочий депутата представительного органа  
муниципального образования, избранного в составе списка кандидатов, передача вакантного депутатского мандата осуществляется избирательной комиссией муниципального образова -
ния в установленном настоящей статьей порядке.
Депутатский мандат не может быть передан зарегистрированному кандидату, который 
ранее получил депутатский мандат и полномочия которого также были прекращены досрочно, если его вакантный депутатский мандат не замещен.
2. В случае досрочного прекращения полномочий депутата, избранного в составе спи -
ска кандидатов, коллегиальный постоянно действующий руководящий орган избиратель -
ного объединения, в составе списка кандидатов которого этот депутат был избран (если это предусмотрено уставом политической партии), вправе предложить избирательной комиссии муниципального образования для замещения вакантного депутатского мандата кандидатуру зарегистрированного кандидата из того же списка кандидатов. 
3. Кандидатура зарегистрированного кандидата для замещения в соответствии с частью 2 
настоящей статьи вакантного депутатского мандата может быть предложена в течение 14 дней со дня принятия представительным органом муниципального образования решения о досроч -
ном прекращении полномочий депутата. Предложение кандидатуры осуществляется в поряд -
ке, предусмотренном уставом политической партии. Избирательная комиссия муниципаль -
ного образования передает вакантный депутатский мандат зарегистрированному кандидату, предложенному коллегиальным постоянно действующим руководящим органом избиратель -
ного объединения.419
 № 1 Ст. 84
4. Если в течение 14 дней со дня досрочного прекращения полномочий депутата коллеги -
альный постоянно действующий руководящий орган избирательного объединения не восполь -
зуется правом, предусмотренным частью 3 настоящей статьи, избирательная комиссия муни -
ципального образования передает вакантный депутатский мандат первому из не получивших 
депутатские мандаты зарегистрированному кандидату в соответствии с порядком размещения кандидатов в списке кандидатов.
5. Зарегистрированный кандидат, включенный в список кандидатов, допущенный к рас -
пределению депутатских мандатов, вправе участвовать в замещении (получении) депутатских мандатов не более двух раз, включая избрание его депутатом представительного органа муни -
ципального образования по одномандатному (многомандатному) избирательному округу.
Статья 89. Исключение зарегистрированного кандидата из списка кандидатов, допущен-
ного к распределению депутатских мандатов
Зарегистрированный кандидат, включенный в список кандидатов, допущенный к распре -
делению депутатских мандатов, исключается из указанного списка в случае:
1) подачи зарегистрированным кандидатом письменного заявления об исключении его из 
списка кандидатов;
2) утраты зарегистрированным кандидатом пассивного избирательного права;3) вступления зарегистрированного кандидата в члены иной политической партии, чем 
политическая партия, в список кандидатов которой он включен;
4) реализации зарегистрированным кандидатом права на участие в замещении (получе -
нии) депутатского мандата (в том числе дважды в соответствии с частью 5 статьи 88 настоя -
щего Закона);
5) признания зарегистрированного кандидата безвестно отсутствующим либо объявле -
ния его умершим на основании вступившего в законную силу решения суда;
6) смерти зарегистрированного кандидата.
Статья 90. Повторные выборы депутатов представительного органа муниципального 
образования
1. Если выборы признаны несостоявшимися или недействительными по соответствующе -
му избирательному округу по основаниям, предусмотренным статьями 84 или 85 настоящего Закона, либо кандидат, избранный по одномандатному (многомандатному) избирательному округу, не сложил с себя полномочия, несовместимые со статусом депутата представительного органа муниципального образования, а также в случае, предусмотренном частью 6 статьи 84 настоящего Закона, избирательная комиссия муниципального образования назначает повтор -
ные выборы в порядке, предусмотренном настоящим Законом.
2. Если основные выборы депутатов представительного органа муниципального обра -
зования проводились во второе воскресенье сентября и по их результатам представительный орган муниципального образования не был сформирован в правомочном составе, повторные выборы проводятся не позднее чем через три месяца со дня голосования на основных выборах.
В остальных случаях повторные выборы проводятся во второе воскресенье сентября, а в 
год проведения выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Россий -
ской Федерации очередного созыва — в день голосования на этих выборах либо в иной день, но не позднее чем через один год со дня появления основания для проведения повторных выборов.
При проведении повторных выборов сроки избирательных действий по решению избира -
тельной комиссии муниципального образования могут быть сокращены на одну треть.
Решение о назначении повторных выборов подлежит официальному опубликованию не 
позднее чем через три дня со дня его принятия.
3. При назначении повторных выборов в случае, если полномочия окружных избиратель -
ных комиссий, а также участковых избирательных комиссий, указанных в пункте 1
1 статьи 
27 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», не истекли, избирательная комиссия муници -
пального образования обязана распорядиться либо о продлении срока полномочий этих из -
бирательных комиссий, либо о формировании этих избирательных комиссий в новом составе.
4. Повторные выборы не назначаются и не проводятся, если в результате этих выборов 
депутат представительного органа муниципального образования не может быть избран на срок 
более одного года.420
 № 1 Ст. 84
5. Выдвижение кандидатов, их регистрация и иные избирательные действия при проведе -
нии повторных выборов осуществляются в соответствии с настоящим Законом.
Статья 91. Дополнительные выборы депутатов представительного органа 
  муниципального образования
1. В случае досрочного прекращения полномочий депутата, избранного по одномандат -
ному избирательному округу, в этом избирательном округе избирательная комиссия муници -
пального образования назначает дополнительные выборы.
Дополнительные выборы назначаются на второе воскресенье сентября, а в год проведения 
выборов депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации 
очередного созыва — на день голосования на этих выборах.
Если дополнительные выборы, в том числе с учетом сроков, предусмотренных пунктом 
7 статьи 10 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», не могут быть назначены на второе воскресенье сентября, они должны быть проведены не позднее чем через один год со дня до -
срочного прекращения полномочий депутата представительного органа муниципального об -
разования, избранного по одномандатному избирательному округу.
Если в результате досрочного прекращения депутатских полномочий представительный 
орган муниципального образования остался в неправомочном составе, дополнительные вы -
боры проводятся не позднее чем через четыре месяца со дня такого досрочного прекращения полномочий, при этом сроки избирательных действий по решению могут быть сокращены на одну третью.
2. В случае досрочного прекращения полномочий депутата, избранного по многомандат -
ному избирательному округу, дополнительные выборы назначаются и проводятся в порядке, установленном частью 1 настоящей статьи, если в избирательном округе замещено менее двух третьих депутатских мандатов.
Дополнительные выборы могут быть назначены и проведены, если в многомандатном 
избирательном округе замещено две трети и более депутатских мандатов. В этом случае до -
полнительные выборы назначаются избирательной комиссией муниципального образования по обращению представительного органа соответствующего муниципального образования и проводятся в порядке, установленном частью 1 настоящей статьи.
3. Дополнительные выборы не назначаются и не проводятся, если в результате этих вы -
боров депутат представительного органа муниципального образования не может быть избран на срок более одного года.
4. Выдвижение кандидатов, их регистрация и иные избирательные действия при проведе -
нии дополнительных выборов осуществляются в соответствии с настоящим Законом.
5. Решение о назначении дополнительных выборов подлежит официальному опубликова -
нию не позднее чем через пять дней со дня его принятия.
Статья 92. Регистрация депутатов представительного органа муниципального 
образования
1. Избирательная комиссия муниципального образования после определения результатов 
выборов незамедлительно извещает об этом зарегистрированных кандидатов, избранных де -
путатами представительного органа муниципального образования, после чего они обязаны в 5-дневный срок представить в эту избирательную комиссию копию приказа (иного документа) об освобождении их от обязанностей, несовместимых со статусом депутата представительного органа муниципального образования, либо копии документов, удостоверяющих подачу в ука -
занный срок заявления об освобождении от таких обязанностей.
2. В случае если зарегистрированный кандидат, избранный депутатом в составе списка 
кандидатов, не выполнит требование, предусмотренное пунктом 6 статьи 70 Федерального за -
кона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 1 настоящей статьи, его депутатский мандат передается дру -
гому зарегистрированному кандидату в порядке, предусмотренном частью 7 статьи 87 настоя -
щего Закона.
В случае если зарегистрированный кандидат, избранный депутатом по одномандатному 
(многомандатному) избирательному округу, не выполнит требование, предусмотренное пунк -
том 6 статьи 70 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на 421
 № 1 Ст. 84
участие в референдуме граждан Российской Федерации», частью 1 настоящей статьи, окруж -
ная избирательная комиссия отменяет свое решение о признании такого кандидата избранным.
3. Если кандидат без вынуждающих к тому обстоятельств не сложил с себя полномочия, 
не совместимые со статусом депутата представительного органа муниципального образова -
ния, в результате чего назначены повторные выборы, этот кандидат должен полностью воз -
местить избирательной комиссии муниципального образования произведенные ею расходы, 
связанные с проведением повторных выборов.
К указанным вынуждающим обстоятельствам в настоящем Законе относятся:1) признание судом лица недееспособным или ограниченно дееспособным;2) признание судом лица безвестно отсутствующим или объявление умершим;3) установление в законном порядке стойкой неспособности лица по состоянию здоровья 
осуществлять полномочия депутата представительного органа муниципального образования;
4) вступление в отношении лица в законную силу обвинительного приговора суда;5) установление в законном порядке стойкого расстройства здоровья близких родственни -
ков, влекущее необходимость постоянного ухода за ними;
6) смена места жительства лица, влекущая постоянное проживание на территории друго -
го муниципального образования;
7) выезд за пределы Российской Федерации на постоянное место жительства;8) прекращение у лица гражданства Российской Федерации, прекращение гражданства 
иностранного государства — участника международного договора Российской Федерации, в соответствии с которым иностранный гражданин имеет право быть избранным депутатом представительного органа муниципального образования, приобретение им гражданства ино -
странного государства либо получение им вида на жительство или иного документа, подтверж -
дающего право на постоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории иностранного государства, не являющегося участником международного договора Российской Федерации, в соответствии с которым гражданин Российской Федерации, имеющий граждан -
ство иностранного государства, имеет право быть избранным депутатом представительного органа муниципального образования;
9) назначение лица на должность, исполнение обязанностей по которой в соответствии 
с законодательством несовместимо со статусом депутата представительного органа муници -
пального образования.
4. После официального опубликования результатов выборов депутатов представитель -
ного органа муниципального образования и выполнения зарегистрированным кандидатом, избранным депутатом представительного органа муниципального образования, требования, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, избирательная комиссия муниципального об -
разования регистрирует такого депутата, выдает ему удостоверение об избрании депутатом представительного органа муниципального образования и направляет соответствующую ин -
формацию в представительный орган муниципального образования.
Форма указанного удостоверения устанавливается избирательной комиссией муници -
пального образования.
Статья 93. Опубликование и обнародование итогов голосования и результатов выборов 
  депутатов представительного органа муниципального образования
1. Избирательная комиссия предоставляет для ознакомления итоги голосования по каж -
дому избирательному участку, каждой территории, на которую распространяется деятель -
ность избирательной комиссии, результаты выборов по избирательному округу в объеме дан -
ных, содержащихся в ее протоколе об итогах голосования и протоколах об итогах голосования 
непосредственно нижестоящих избирательных комиссий избирателям, кандидатам, доверен -
ным лицам кандидатов, избирательных объединений, наблюдателям, представителям средств 
массовой информации по их требованию.
2. Избирательная комиссия муниципального образования, окружная избирательная ко -
миссия направляют общие данные о результатах выборов депутатов представительного органа 
муниципального образования соответственно по единому избирательному округу, одноман -
датному (многомандатному) избирательному округу в средства массовой информации в тече -
ние одних суток после определения результатов выборов.
3. Официальное опубликование результатов выборов депутатов представительного орга -
на муниципального образования, а также данных о числе голосов избирателей, полученных 422
 № 1 Ст. 84
каждым из кандидатов, списков кандидатов, осуществляется избирательной комиссией муни -
ципального образования не позднее чем через один месяц со дня голосования в официальных 
средствах массовой информации.
4. В течение двух месяцев со дня голосования избирательная комиссия муниципального 
образования опубликовывает (обнародует) информацию, включающую в себя полные данные, содержащиеся в протоколах всех избирательных комиссий об итогах голосования, о результа -
тах выборов депутатов представительного органа муниципального образования.
Статья 94. Использование ГАС «Выборы»
1. При подготовке и проведении выборов депутатов представительного органа муници -
пального образования, в том числе при регистрации (учете) избирателей, составлении списков избирателей, установлении итогов голосования и определении результатов выборов, а также для осуществления иных полномочий избирательных комиссий по обеспечению избиратель -
ных прав граждан Российской Федерации используется только ГАС «Выборы» в порядке, пред -
усмотренном Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», иными федеральными законами.
Ввод в ГАС «Выборы» данных об итогах голосования, о результатах выборов депутатов 
представительного органа муниципального образования осуществляется в случаях и порядке, определенных Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.
2. В случае возложения полномочий избирательной комиссии муниципального образо -
вания на соответствующую территориальную избирательную комиссию либо на одну из тер -
риториальных избирательных комиссий, действующих на территории муниципального об -
разования, используется соответствующий комплекс средств автоматизации ГАС «Выборы».  
В случае если полномочия избирательной комиссии муниципального образования не возложе -
ны на территориальную избирательную комиссию, порядок использования комплекса средств автоматизации ГАС «Выборы» соответствующей территориальной избирательной комиссии, порядок взаимодействия избирательной комиссии муниципального образования и террито -
риальной избирательной комиссии при использовании комплекса средств автоматизации ГАС «Выборы» устанавливаются в соответствии с настоящим Законом Избирательной комиссией Республики Крым.
3. При наличии соответствующего оборудования данные протокола избирательной ко -
миссии об итогах голосования сразу после его подписания передаются по телекоммуникаци -
онным каналам связи ГАС «Выборы» в машиночитаемом виде в вышестоящую избирательную комиссию с обязательным последующим представлением в вышестоящую избирательную ко -
миссию первого экземпляра протокола об итогах голосования.
4. Соответствующая избирательная комиссия своим решением образует из числа членов 
избирательной комиссии с правом решающего голоса и членов избирательной комиссии с пра -
вом совещательного голоса группу контроля за использованием ГАС «Выборы» (отдельных ее технических средств). Полномочия указанной группы устанавливаются Федеральным законом «О Государственной автоматизированной системе Российской Федерации «Выборы».
5. Все члены избирательной комиссии, наблюдатели имеют право знакомиться с любой 
информацией, вводимой в ГАС «Выборы» и выводимой из нее в связи с установлением итогов голосования, определением результатов выборов депутатов представительного органа муни -
ципального образования.
6. С момента начала голосования и до момента подписания протокола об итогах голо -
сования (о результатах выборов) соответствующей избирательной комиссией ГАС «Выборы», по телекоммуникационным каналам связи которой данные из нижестоящих избирательных комиссий передаются в вышестоящие избирательные комиссии, используется для наблюдения за ходом голосования и установлением его итогов.
В течение этого времени запрещается передача каких-либо данных от информационных 
центров вышестоящих избирательных комиссий информационным центрам нижестоящих из -
бирательных комиссий, за исключением сигналов подтверждения приема информации.
7. Данные о ходе голосования и его результаты, полученные с использованием ГАС «Вы -
боры», являются предварительной, не имеющей юридического значения информацией, за ис -
ключением случаев использования технических средств подсчета голосов избирателей и (или) комплексов для электронного голосования в порядке, установленном Федеральным законом 423
 № 1 Ст. 84
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации».
Если после ввода данных протокола участковой избирательной комиссии об итогах голо -
сования в ГАС «Выборы» обнаружены допущенные при вводе технические ошибки, требую -
щие корректировки, данные вводятся в ГАС «Выборы» исключительно по мотивированному 
решению непосредственно вышестоящей избирательной комиссии.
8. Ко второму экземпляру протокола участковой избирательной комиссии об итогах го -
лосования прилагается компьютерная распечатка указанного протокола, переданного в вы -
шестоящую избирательную комиссию и введенного в ГАС «Выборы». Подлинность данных, содержащихся в компьютерной распечатке, подтверждается подписями лиц, ответственных за их ввод.
9. Введенные в ГАС «Выборы» данные об участии избирателей в выборах депутатов пред -
ставительного органа муниципального образования, о предварительных и об окончательных итогах голосования при наличии технической возможности должны быть оперативно доступ -
ны (в режиме «только чтение») абонентам информационно-телекоммуникационной сети Ин -
тернет в порядке, устанавливаемом Избирательной комиссией Республики Крым.
Статья 95. Хранение избирательных документов
1. Документы участковых избирательных комиссий (включая избирательные бюллетени) 
хранятся в охраняемых помещениях и передаются в вышестоящие избирательные комиссии в 
сроки, установленные законодательством Российской Федерации.
2. Документы избирательной комиссии муниципального образования, окружных избира -
тельных комиссий, территориальных избирательных комиссий (в случае их участия в выборах 
депутатов представительного органа муниципального образования) вместе с переданными им 
на хранение документами участковых избирательных комиссий хранятся в течение сроков, установленных законодательством Российской Федерации.
3. Избирательные бюллетени, списки избирателей и подписные листы с подписями из -
бирателей хранятся не менее одного года со дня официального опубликования результатов 
выборов депутатов представительного органа муниципального образования.
4. Протоколы избирательных комиссий об итогах голосования, о результатах выборов де -
путатов представительного органа муниципального образования и сводные таблицы, отчеты 
избирательных комиссий о поступлении средств, выделенных из соответствующего бюджета 
на подготовку и проведение выборов, и расходовании этих средств, итоговые финансовые от -
четы кандидатов, избирательных объединений, зарегистрировавших списки кандидатов, хра -
нятся не менее пяти лет со дня официального опубликования результатов выборов депутатов 
представительного органа муниципального образования.
5. В случае рассмотрения в суде жалобы (заявления) на решение избирательной комиссии 
об итогах голосования, о результатах выборов депутатов представительного органа муници -
пального образования или возбуждения уголовного дела, связанного с нарушением избира -
тельных прав граждан Российской Федерации, сроки хранения соответствующих документов продлеваются до вступления в законную силу решения суда (прекращения дела в соответствии с законом).
6. Ответственность за сохранность документов, связанных с подготовкой и проведением 
выборов депутатов представительного органа муниципального образования, возлагается на председателя (заместителя председателя) и секретаря соответствующей избирательной комис -
сии до передачи указанных документов в вышестоящую избирательную комиссию или в архив либо до их уничтожения по истечении сроков хранения.
7. Порядок хранения, передачи в архив и уничтожения избирательных документов, свя -
занных с подготовкой и проведением выборов депутатов представительного органа муници -
пального образования, утверждается Избирательной комиссией Республики Крым по согласо -
ванию с соответствующим архивным органом Республики Крым.424
 № 1 Ст. 84
Глава 14. Обжалование нарушения избирательных прав граждан  
и ответственность за нарушение законодательства о выборах депутатов  
представительного органа муниципального образования
Статья 96. Обжалование решений и действий (бездействия), нарушающих 
  избирательные права граждан. Осуществление избирательными комиссиями 
   контроля за соблюдением избирательных прав граждан
1. Обжалование решений и действий (бездействия), нарушающих избирательные пра -
ва граждан, осуществляется в порядке и в сроки, установленные Федеральным законом  
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан 
Российско  й Федерации».
2. Избирательные комиссии обязаны в пределах своей компетенции рассматривать посту -
пившие к ним в период избирательной кампании обращения о нарушении закона, проводить 
проверки по этим обращениям и давать лицам, направившим обращения, письменные ответы в пятидневный срок, но не позднее дня, предшествующего дню голосования, а по обращениям, поступившим в день голосования или в день, следующий за днем голосования, — немедленно. Если факты, содержащиеся в обращениях, требуют дополнительной проверки, решения по ним принимаются не позднее чем в десятидневный срок. Если обращение указывает на нарушение закона кандидатом, избирательным объединением, эти кандидат, избирательное объединение или уполномоченные представители должны быть незамедлительно оповещены о поступив -
шем обращении и вправе давать объяснения по существу обращения.
3. В случае нарушения кандидатом, избирательным объединением Федерального зако -
на «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», настоящего Закона соответствующая избирательная комиссия вправе вынести этим кандидату, избирательному объединению предупреждение, которое доводится до сведения избирателей через средства массовой информации либо иным способом.
Статья 97. Основания аннулирования регистрации кандидата (списка кандидатов), 
  отмены решения избирательной комиссии о регистрации кандидата  
  (списка кандидатов), об отказе в регистрации кандидата (списка кандидатов), 
  исключении кандидата из списка кандидатов, отмены регистрации  
  кандидата (списка кандидатов)
Основания аннулирования регистрации кандидата (списка кандидатов), отмены решения 
избирательной комиссии о регистрации кандидата (списка кандидатов), об отказе в регистра -
ции кандидата (списка кандидатов), исключении кандидата из списка кандидатов, отмены ре -
гистрации кандидата (списка кандидатов) устанавливаются Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
Статья 98. Отмена решения избирательной комиссии об итогах голосования, 
  о результатах выборов
Отмена решения избирательной комиссии об итогах голосования, о результатах выборов 
производится по основаниям и в порядке, установленными Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
Статья 99. Ответственность за нарушение законодательства о выборах депутатов 
  представительного органа муниципального образования
Ответственность за нарушение законодательства о выборах депутатов представительного 
органа муниципального образования устанавливается федеральными законами.
Глава 15. Заключительные и переходные положения
Статья 100. Заключительные положения
1. Выборы депутатов представительных органов городских округов, городских и сель -
ских поселений первого созыва в Республике Крым проводятся 14 сентября 2014 года.
2. Выборы депутатов представительных органов городских округов и городских по -
селений первого созыва проводятся с использованием избирательной системы, указанной в 425
 № 1 Ст. 84
пункте 2 части 1 статьи 6 настоящего Закона. При этом половина депутатов избирается по 
одномандатным (многомандатным) избирательным округам, половина — по единому избира -
тельному округу.
Выборы депутатов представительных органов сельских поселений первого созыва в Рес -
публике Крым проводятся с использованием избирательной системы, указанной в пункте 1 части 1 статьи 6 настоящего Закона.
3. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», если в муниципальном образовании нет главы местной администрации и уставом муниципального образования не 
определено лицо, уполномоченное осуществлять избирательные действия в соответствии с на -
стоящим Законом, либо указанные лица не осуществят указанные действия в установленные 
настоящим Законом сроки, эти избирательные действия осуществляются Главой Республики Крым или по его поручению иным должностным лицом.
4. При проведении выборов, указанных в части 1 настоящей статьи, положения ча -
стей 3—5 статьи 42 настоящего Закона не применяются, списки политических партий, указан -
ные в части 8 статьи 42 настоящего Закона, не составляются.
Статья 101. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 июня 2014 года
№ 17-ЗРК
Приложение к Закону Республики Крым «О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований Республики Крым»
Контрольные соотношения данных,  
внесенных в протокол об итогах голосования 
(числами обозначены строки протокола, пронумерованные 
в соответствии со статьей 81 настоящего Закона)
1 больше или равно 3 + 4 + 5
2 равно 3 + 4 + 5 + 6 + 11 - 127 + 8 равно 9 + 1010 равно 13 + все последующие строки протокола (при проведении выборов по одноман -
датному избирательному округу либо по многомандатному избирательному округу, в котором число голосов избирателя равно 1)
10 умножить на № больше или равно 13 + все последующие строки протокола (при прове -
дении выборов по многомандатному избирательному округу, в котором число голосов у изби -
рателя равно либо мен ьше числа мандатов, но больше 1), где № — число голосов у избирателя
_____________426
 № 1 Ст. 85
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АДмИНИСТРАТИВНО -ТЕРРИТОРИАЛЬНО м УСТРОЙСТВЕ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым 28 мая 2014 года
Настоящий Закон устанавливает принципы административно-территориального 
устройства Республики Крым, порядок решения вопросов образования, объединения, раз -
деления, преобразования, упразднения, присвоения наименований, переименования, учета 
административно-территориальных единиц и входящих в их состав населенных пунктов и за -
крепляет полномочия органов государственной власти Республики Крым и органов местного 
самоуправления в сфере админист ративно-территориального устройства.
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
1. В настоящем Законе используются следующие основные понятия:
административно-территориальное устройство Республики Крым — территориаль -
ная организация Республики Крым, представляющая собой систему административно-терри -
ториальных единиц, установленная для осуществления функций государственного управ -
ления с учетом исторических и культурных традиций, хозяйственных связей, сложившейся инфраструктуры;
административно-территориальная единица Республики Крым — населенный пункт 
либо объединение населенных пунктов, имеющие установленные границы, статус, название, 
в пределах которых осуществляются полномочия органов государственной власти и местного 
самоуправления;
территориальная единица — населенный пункт, имеющий сосредоточенную застройку 
в пределах установленной границы и служащий постоянным местом проживания людей;
населенный пункт — часть территории, служащая постоянным или преимущественным 
местом проживания и жизнедеятельности людей, имеющая сосредоточенную застройку в пре -
делах установленной границы;
район — административно-территориальная единица, объединяющая в своих границах 
территориально и административно связанные между собой населенные пункты;
город — территориальная единица, отнесенная в установленном настоящим Законом 
порядке к категории городов, имеющая свою территорию, ограниченную городской чертой, численностью не менее 8 тысяч человек, являющийся экономическим и культурным центром, 
имеющий важное промышленное, социально-экономическое, историческое значение, перспек -
тивы дальнейшего экономического развития и роста численности населения;
город республиканского значения — административно-территориальная единица, 
являющ  аяся экономическим и культурным центром, имеющим развитую промышленность, 
социальную инфраструктуру, численностью не менее 20 тысяч человек, на территории которой 
осуществляются полномочия органов государственной власти и местного самоуправления.  
В отдельных случаях к указанной категории городов могут быть отнесены города с меньшей численностью населения, но имеющие важное экономическое, социально-культурное или 
историческое значение, перспективу дальнейшего экономического и социального развития и 
роста численности населения;
внутригородской район — территориальное образование, часть территории города 
(понятие применяется при определении территории города республиканского значения);
поселок городского типа — территориальная единица, имеющая свою территорию, с 
численностью населения не менее 1000 человек, со смешанной жилой застройкой, имеющий коммунальную систему централизованного водоснабжения, водоотведения, теплоснабжения. В отдельных случаях к категории поселков городского типа могут быть отнесены населенные 85427
 № 1 Ст. 85
пункты с меньшей численностью населения, но имеющие перспективу дальнейшего экономи -
ческого и социального развития и роста численности населения;
поселок, село — территориальная единица, отнесенная в установленном настоящим 
Законом порядке к категории сельских населенных пунктов;
административный центр — населенный пункт, статус которого определен с учетом 
местных традиций и сложившейся социальной инфраструктуры.
2. Иные термины и понятия, используемые для целей настоящего Закона, применяются 
в значениях, установленных законодательством Российской Федерации.
Статья 2. Принципы административно-территориального устройства Республики Крым
Административно-территориальное устройство Республики Крым осуществляется 
на следующих принципах:
учет исторически сложившейся системы расселения в Республике Крым и тенденций ее 
развития;
самостоятельное определение в пределах собственного ведения административно-
территориального устройства Республики Крым;
территориальная целостность Республики Крым;
оптимизация системы государственного управления и местного самоуправления, сбалан -
сированного развития территорий;
учет мнения населения, уровня интеграции территорий, производственных, экономиче -
ских, социальных и культурных связей;
создание условий для защиты интересов этнических групп в местах компактного про -
живания.
Статья 3. Правовая основа административно-территориального устройства Республики 
Крым
Правовую основу административно-территориального устройства Республики Крым со -
ставляют Конституция Российской Федерации, законодательство Российской Федерации, Кон -
ституция Республики Крым, настоящий Закон и иные нормативные правовые акты Республи -
ки Крым, регулирующие вопросы административно-территориального устройства.
Статья 4. Язык и определение написания наименований административно-территориаль-
ных единиц и населенных пунктов
1. Написание наименований административно-территориальных единиц и населенных 
пунктов производится на русском, украинском и крымско-татарском языках в соответствии 
с законодательством Российской Федерации о языках.
2. Определение написания наименований административно-территориальных единиц 
и населенных пунктов на русском, украинском и крымско-татарском языках осуществля -
ется в соответствии с правилами орфографии и традициями употребления наименований 
административно-территориальных единиц и населенных пунктов на указанных языках.
Статья 5. Категории и виды населенных пунктов
1. Населенные пункты в зависимости от численности населения, степени благоустройства 
и развития социальной, производственной, транспортной и иной инфраструктуры, характера 
занятости большинства населения, исторических особенностей относятся к категории город -
ских или сельских населенных пунктов.
2. К городским населенным пунктам относятся следующие виды населенных пунктов:город.3. К сельским населенным пунктам относятся следующие виды населенных пунктов:поселок городского типа;поселок;село.
Статья 6. Виды и перечень административно-территориальных единиц
1. Административно-территориальными единицами Республики Крым являются города 
республиканского значения и районы. Город республиканского значения может состоять из 
районов в городе.
2. Республика Крым состоит из следующих административно-территориальных образо -
ваний:428
 № 1 Ст. 85
1) город республиканского значения Симферополь с подчиненной ему территорией;
2) город республиканского значения Алушта с подчиненной ему территорией;3) город республиканского значения Армянск с подчиненной ему территорией;4) город республиканского значения Джанкой с подчиненной ему территорией;5) город республиканского значения Евпатория с подчиненной ему территорией;6) город республиканского значения Керчь с подчиненной ему территорией;7) город республиканского значения Красноперекопск с подчиненной ему территорией;8) город республиканского значения Саки с подчиненной ему территорией;9) город республиканского значения Судак с подчиненной ему территорией;10) город республиканского значения Феодосия с подчиненной ему территорией;11) город республиканского значения Ялта с подчиненной ему территорией;12) Бахчисарайский район;13) Белогорский район;14) Джанкойский район;15) Кировский район;16) Красногвардейский район;17) Красноперекопский район;18) Ленинский район;19) Нижнегорский район;20) Первомайский район;21) Раздольненский район;22) Сакский район;23) Симферопольский район;24) Советский район;25) Черноморский район.
Глава 2. Полномочия органов государственной власти Республики Крым  
и органов местного самоуправления по вопросам  
административно-территориального устройства
Статья 7. Полномочия Государственного Совета Республики Крым
К полномочиям Государственного Совета Республики Крым относится:1) образование, объединение, разделение, преобразование и упразднение администра-
тивно-территориальных единиц и входящих в их состав населенных пунктов;
2) наделение статусом муниципального образования;3) установление и изменение границ административно-территориальных единиц и входя -
щих в их состав населенных пунктов;
4) рассмотрение предложений о присвоении наименований административно-
территориальным единицам и входящим в их состав населенным пунктам, либо их переимено -
вание в соответствии с законодательством Российской Федерации;
5) иные полномочия в соответствии с законодательством Российской Федерации и Респуб -
лики Крым.
Статья 8. Полномочия Главы Республики Крым
К полномочиям Главы Республики Крым относится:1) внесение в Государственный Совет Республики Крым проектов законов по вопросам 
административно-территориального устройства, отнесенным к ведению Государственного Со -
вета Республики Крым;
2) внесение предложений в Государственный Совет Республики Крым по вопросам:образования, объединения, разделения, преобразования, упразднения, присвоения наи -
менований и переименования административно-территориальных единиц и входящих в их со -
став населенных пунктов;
наделения статусом муниципального образования;установления и изменения границ административно-территориальных единиц и входя -
щих в их состав населенных пунктов;
преобразования муниципальных образований;
3) определение порядка ведения Реестра административно-территориальных и террито -
риальных единиц Республики Крым;429
 № 1 Ст. 85
4) иные полномочия в соответствии с законодательством Российской Федерации и Респуб -
лики Крым.
Статья 9. Полномочия Совета министров Республики Крым
К полномочиям Совета министров Республики Крым относится:
1) внесение предложений Главе Республики Крым по вопросам административно-
территориального устройства и его изменения;
2) осуществление в установленном законодательством порядке учета и регистрации 
административно-территориальных единиц и входящих в их состав населенных пунктов Рес -
публики Крым;
3) ведение Реестра административно-территориальных и территориальных единиц Рес -
публики Крым;
4) информирование в установленном законодательством Российской Федерации поряд -
ке соответствующих федеральных органов исполнительной власти о внесенных изменениях в 
административно-территориальное устройство Республики Крым.
Статья 10. Полномочия представительных органов муниципальных образований
К полномочиям представительных органов муниципальных образований относится:1) внесение проектов законов и предложений в Государственный Совет Республики Крым 
по вопросам образования, объединения, разделения, преобразования, упразднения, присвоения наименований и переименования административно-территориальных единиц и входящих в их состав населенных пунктов, а также по другим вопросам административно-территориального устройства;
2) выявление мнения населения по вопросам образования, объединения, разделения, пре -
образования, упразднения, присвоения наименований и переименования административно-территориальных единиц и населенных пунктов, а также по другим вопросам административно-территориального устройства путем референдума или проведения собраний (сходов) граждан методом их опроса в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Глава 3. Порядок решения вопросов административно- 
территориального устройства Республики Крым
Статья 11. Образование населенного пункта
1. Населенный пункт может быть образован в случае возникновения в границах соот -
ветствующего муниципального образования Республики Крым новой сосредоточенной жилой застройки, служащей местом постоянного проживания и жизнедеятельности людей.
2. При образовании нового населенного пункта глава соответствующего муниципального 
образования представляет в Государственный Совет Республики Крым документы, указанные в пункте 1 части 4 статьи 17 настоящего Закона, а также справку о земельных участках, рас -
положенных на территории, предназначенной для образования нового населенного пункта, с указанием их границ, целевого назначения и принадлежности.
3. После принятия закона Республики Крым об образовании нового населенного пункта 
этому населенному пункту должно быть присвоено наименование в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и настоящим Законом.
Статья 12. Объединение населенных пунктов
1. Населенные пункты могут быть объединены в единый населенный пункт в случае, если 
произошло фактическое слияние их территорий.
2. При объединении населенных пунктов глава соответствующего муниципального об -
разования представляет в Государственный Совет Республики Крым документы, указанные в пункте 1 части 4 статьи 17 настоящего Закона.
3. Образованному в результате объединения населенному пункту может быть присвоено 
новое наименование в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и на -
стоящим Законом, либо сохранено наименование одного из прежних населенных пунктов.
Статья 13. Разделение населенного пункта
1. Разделение населенного пункта представляет собой территориальное разделение на -
селенного пункта, в результате которого из одного населенного пункта образуются два или не -
сколько новых населенных пунктов, а статус разделяемого населенного пункта упраздняется.430
 № 1 Ст. 85
2. Для принятия решения о разделении населенного пункта глава соответствующего  
муниципального образования представляет в Государственный Совет Республики Крым до -
кументы, указанные в пункте 1 части 4 статьи 17 настоящего Закона.
Статья 14. Преобразование населенного пункта
1. Преобразование населенного пункта представляет собой отнесение административно-
территориальной или территориальной единицы одного вида (категории) к другому виду  
(категории).
2. Изменения в составе административно-территориальных и территориальных еди -
ниц, возникшие в результате их преобразования, отражаются в Реестре административно-
территориальных и территориальных единиц Республики Крым.
3. Для принятия решения о преобразовании населенного пункта глава соответствующего 
муниципального образования представляет в Государственный Совет Республики Крым до -
кументы, указанные в пунктах 2, 3 части 4 статьи 17 настоящего Закона.
Статья 15. Упразднение населенного пункта
1. Населенный пункт может быть упразднен в случае, если численность населения в нем 
составляет не более 40 человек.
2. Для принятия решения об упразднении населенного пункта в административно-
территориальной единице, в границах которой расположен упраздняемый населенный пункт, 
главой соответствующего муниципального образования создается комиссия из представителей органов местного самоуправления соответствующего муниципального образования, организа -
ций, которые имели производственные и социально-культурные объекты в данном населенном пункте. Указанная комиссия составляет акт, в котором отражаются даты ликвидации произ -
водственных объектов и переселения жителей, место переселения, а также мотивированные выводы о том, что в ближайшие годы нет оснований для восстановления населенного пункта. Акт комиссии вместе с документами, указанными в пункте 1 части 4 статьи 17 настоящего За -
кона, направляется главой соответствующего муниципального образования в Государствен -
ный Совет Республики Крым.
Статья 16. Присвоение наименований административно-территориальным единицам
  и входящим в их состав населенным пунктам или их переименование
1. Порядок подготовки к рассмотрению предложений о присвоении наименований 
административно-территориальным единицам и входящим в их состав населенным пунктам 
или их переименовании определяется настоящим Законом в соответствии с Федеральным за -
коном «О наименованиях географических объектов».
2. Предложения о присвоении наименований административно-территориальным едини -
цам и входящим в их состав населенным пунктам или их переименовании могут вноситься в 
Государственный Совет Республики Крым Главой Республики Крым.
При этом правом инициировать предложения о присвоении наименований админи -
стративно-территориальным единицам и входящим в их состав населенным пунктам или их 
переименовании обладают органы государственной власти Российской Федерации, Государ -
ственный Совет Республики Крым, представительные органы муниципальных образований 
Республики Крым, общественные объединения, юридические лица, граждане Российской 
Федерац  ии в установленном порядке.
3. Рассмотрение предложений о присвоении наименований административно-террито -
риальным единицам и входящим в их состав населенным пунктам или их переименовании 
производится с учетом государственных интересов, мнения населения соответствующих тер -
риторий, а также географических, исторических, национальных и других местных условий.
4. Присвоение вновь образуемым административно-территориальным единицам и входя -
щим в их состав населенным пунктам уже имеющихся наименований в пределах Республики 
Крым не допускается.
Статья 17. Порядок решения вопросов изменения административно-территориального 
  устройства Республики Крым
1. Порядок решения вопросов изменения административно-территориального устрой -
ства, перечень документов и материалов, необходимых для их решения, устанавливаются на -
стоящим Законом и иными нормативными правовыми актами Республики Крым с учетом за -
конодательства Российской Федерации.431
 № 1 Ст. 85
2. Инициатива об изменении административно-территориального устройства осущест -
вляется субъектами права законодательной инициативы путем внесения соответствующего 
проекта закона Республики Крым в Государственный Совет Республики Крым.
3. Принятие решений по вопросам изменения административно-территориального 
устройства производится с учетом мнения населения, проживающего на соответствующей территории, интересы которого непосредственно затрагивают указанные решения.
При наличии инициативы, указанной в части 2 настоящей статьи, органы местного само  - 
управления выявляют мнение населения по предлагаемым вопросам изменения администра -
тивно-территориального устройства путем референдума или проведения собраний (сходов  ) 
граждан методом их опроса в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Порядок назначения и проведения референдума или собраний (сходов) граждан и порядок 
их опроса определяются муниципальным нормативным правовым актом в соответствии с за -
конодательством Ро ссийской Федерации.
4. Инициатор изменения административно-территориального устройства представляет в 
Государственный Совет Республики Крым вместе с сопроводительным письмом и проектом 
закона по вопросам изменения административно-территориального устройства следующие документы  :
1) при образовании, объединении, разделении, преобразовании и упразднении админи -
стративно-территориальных и территориальных единиц, входящих в их состав населенных 
пунктов, установлении и изменении их границ, установлении и перенесении их администра -
тивных центров:
пояснительная записка, содержащая обоснование целесообразности вносимых предложе -
ний, расчеты затрат, сведения о составе административно-территориальной или территори -
альной единицы, другого населенного пункта, предложения о наименовании вновь образуемой административно-территориальной или территориальной единицы, входящих в ее состав на -
селенных пунктов и его обоснование;
характеристика населенного пункта, в котором размещается или предлагается разместить 
административный центр муниципального образования, включающая сведения о численности населения, наличии помещений для размещения органов местного самоуправления, состоянии путей сообщения и средств связи, наименовании ближайшей железнодорожной станции и рас -
стоянии до нее;
схематическая карта или план соответствующих территорий с указанием предлагаемых 
изменений;
решения соответствующих представительных органов муниципальных образований;решения по вопросам, принятым на референдумах, или протоколы общих собраний  
(сходов) граждан по месту их жительства, не противоречащие законодательству Российской Федерации;
2) при отнесении населенных пунктов к категории городов:пояснительная записка, содержащая обоснование целесообразности вносимых предло -
жений, сведения об общей численности населения, в том числе о структуре занятости, пред -
приятиях, учреждениях и организациях, коммунальном хозяйстве, жилищном фонде и его принадлежности, размере территории населенного пункта, сведения о местном бюджете, пред -
ложение о наименовании города и его обоснование;
решения соответствующих представительных органов муниципальных образований;решения по рассматриваемым вопросам, принятые на референдумах, или протоколы об -
щих собраний (сходов) граждан по месту их жительства, не противоречащие законодательству Российской Федерации;
схематический план населенного пункта с указанием его границ (черты) и экспликацией 
занимаемых им земель;
3) при отнесении населенных пунктов к категории поселков городского типа или преоб -
разовании в сельские населенные пункты:
пояснительная записка, содержащая обоснование необходимости отнесения населенного 
пункта к поселку городского типа или преобразования поселка городского типа в сельский населенный пункт, сведения об общей численности населения, в том числе о структуре занято -
сти, предприятиях, учреждениях и организациях, коммунальном хозяйстве, жилищном фонде 432
 № 1 Ст. 85
и его принадлежности, размере территории населенного пункта, сведения о местном бюджете, 
предложения о наименовании населенного пункта;
решения соответствующих представительных органов муниципальных образований;решения по рассматриваемым вопросам, принятые на референдумах, и (или) протоколы 
общих собраний (сходов) граждан по месту их жительства, не противоречащие законодатель -
ству Российской Федерации;
схематический план населенного пункта с указанием его черты и экспликацией занимае -
мых им земель;
4) при утверждении границ (черты) административно-территориальных единиц, входя -
щих в их состав населенных пунктов, в том числе при включении в их состав других населен -
ных пунктов:
пояснительная записка, содержащая обоснование целесообразности вносимых предложе -
ний, сведения о том, как увязывается расширение черты (границ) города, поселка, включение в его состав другого населенного пункта с генеральным планом развития города, поселка и в 
каких целях будут использоваться присоединяемые земли;
решения соответствующих представительных органов местного самоуправления;протокол общего собрания (схода) граждан населенного пункта, включаемого в состав 
города, поселка;
схематический план города, поселка с обозначением существующих и планируемых гра -
ниц (черты) города, поселка, территории, включаемой вместе с населенным пунктом.
На включаемый в состав города, поселка населенный пункт представляются данные, на 
каком расстоянии он расположен от города, поселка, о размере территории, его землепользова -
телях, о численности населения, в том числе рабочих, служащих и членов их семей, из них — рабочих и служащих, работающих в городе, поселке;
5) при присвоении наименований и переименовании административно-территориальных 
и территориальных единиц, входящих в их состав населенных пунктов, в том числе вновь об -
разованных:
пояснительная записка, содержащая обоснование целесообразности вносимых предложе -
ний, сведения об общей численности и национальном составе населения, проживающего в на -
селенном пункте, подлежащем наименованию или переименованию;
обоснование предлагаемого наименования;решения соответствующих представительных органов местного самоуправления;протокол общего собрания (схода) граждан, проживающих в населенном пункте, подле -
жащем переименованию, или во вновь возникшем населенном пункте, подлежащем присвое -
нию наименования в соответствии с законодательством Российской Федерации;
выкопировка из карты территории муниципального образования с указанием на ней ме -
ста расположения вновь возникшего населенного пункта;
6) при исключении населенных пунктов из учетных данных:пояснительная записка, содержащая обоснование вносимого предложения, сведения о 
причине и предлагаемом периоде ликвидации производственных объектов в населенном пунк -
те, переселении его жителей, состоянии оставшихся в населенном пункте производственных и жилых строений;
решения соответствующих представительных органов местного самоуправления;схематическая карта административно-территориальной единицы, входящих в ее состав 
населенных пунктов с указанием на ней места расположения населенного пункта, подлежаще -
го исключению из учетных данных.
5. Пояснительные записки, указанные в настоящей статье, подписываются должностны -
ми лицами органов, вносящих соответствующие предложения.
Схематические карты и планы должны иметь масштаб и условные обозначения. Карты и 
планы заверяются должностными лицами органов, вносящих соответствующие предложения.
Подписи лиц, указанных в настоящей статье, скрепляются печатью.6. В случае если инициатором вопроса изменения административно-территориального 
устройства является Государственный Совет Республики Крым или представительные органы муниципальных образований по предлагаемым изменениям представляется заключение Гла -
вы Республики Крым.433
 № 1 Ст. 85
7. В случае отклонения Государственным Советом Республики Крым проекта закона Рес -
публики Крым по вопросу изменения административно-территориального устройства его по -
вторное рассмотрение возможно не ранее чем через год при представлении новых материалов, 
обосновывающих данную инициативу.
Глава 4. Учет административно-территориальных  
и территориальных единиц Республики Крым
Статья 18. Учет административно-территориальных и территориальных единиц
  Республики Крым
1. Учет административно-территориальных и территориальных единиц Республики Крым 
производится путем включения сведений о них в Реестр административно-территориальных 
и территориальных единиц Республики Крым и исключения из него таких сведений, а также 
путем изменения таких све дений.
2. Учету подлежат все административно-территориальные и территориальные едини -
цы Республики Крым, а также изменения в административно-территориальном устройстве 
Респуб  лики Крым.
Статья 19. Порядок ведения Реестра административно-территориальных 
  и территориальных единиц Республики Крым
1. Реестр административно-территориальных и территориальных единиц Республики 
Крым — систематизированный перечень административно-территориальных и территориаль -
ных единиц Республики Крым.
2. Порядок ведения Реестра административно-территориальных и территориальных еди -
ниц Республики Крым, а также орган исполнительной власти Республики Крым, на который 
возлагается ведение Реестра административно-территориальных и территориальных единиц Республики Крым, определяются Главой Республики Крым.
3. Законы Республики Крым по вопросам административно-территориального устрой -
ства Республики Крым в десятидневный срок направляются уполномоченному органу испол -
нительной власти Республики Крым, осуществляющему ведение Реестра административно-территориальных и территориальных единиц Республики Крым.
4. Совет министров Республики Крым в установленном законодательством Российской 
Федерации порядке информирует соответствующие федеральные органы исполнительной власти о внесенных изменениях в административно-территориальное устройство Республики Крым.
Глава 5. Заключительные положения
Статья 20. Порядок вступления в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней после его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 6 июня 2014 года№ 18-ЗРК
_____________434
 № 1 Ст. 86
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПАТЕНТНОЙ  СИСТЕ мЕ НАЛОГООБЛОЖЕНИ я НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым 28 мая 2014 года
Статья 1
Настоящим Законом в соответствии с главой 26.5 Налогового кодекса Российской Феде -
рации на территории Республики Крым вводится в действие патентная система налогообложе -
ния.
В целях настоящего Закона используются понятия в соответствии с частью третьей ста -
тьи 346.43 главы 26.5 Налогового кодекса Российской Федерации.
Статья 2
Установить размеры потенциально возможного к получению индивидуальным предпри -
нимателем годового дохода по видам предпринимательской деятельности, в отношении кото -
рых применяется патентная система налогообложения, в зависимости от средней численности наемных работников, количества транспортных средств, количества обособленных объектов (площадей) согласно Приложению к настоящему Закону. 
Статья 4
Настоящий Закон вступает в силу с 1 июля 2014 года, но не ранее чем по истечении одного 
месяца со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 6 июня 2014 года№ 19-ЗРК
Приложение к Закону Республики Крым «О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым»
Размер потенциально возможного к получению индивидуальным предпринимателем 
годового дохода по каждому из видов предпринимательской деятельности 
№ 
п/пНаименование видов деятельностиФизический показатель Размер потенциально  
возможного к получению 
индивидуальным пред-
принимателем годового 
дохода (тыс. руб.)наименование величина
1 2 3 4 5
1. Ремонт и пошив швейных, меховых и кожаных изделий, головных уборов и изделий из текстильной галантереи, ремонт, пошив и вязание трикотаж-ных изделийсредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 185
2 245
3 305
свыше 3 305 и 60 за каждого по-
следующего работника 
свыше 3 человек
2. Ремонт, чистка, окраска и пошив обувисредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 300
2 380
3 510
свыше 3 510 и 120 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек86435
 № 1 Ст. 86
1 2 3 4 5
3. Парикмахерские и косметические 
услугисредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 330
2 430
3 560
свыше 3 560 и 130 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
4. Химическая чистка, крашение и 
услуги прачечныхсредняя численность работников, включая ин-
дивидуального предпри-нимателя (человек)1 300
2 380
3 510
свыше 3 510 и 120 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
5. Изготовление и ремонт металличе-ской галантереи, ключей, номерных знаков, указателей улицсредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 340
2 440
3 570
свыше 3 570 и 165 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
6. Ремонт и техническое обслуживание 
бытовой радиоэлектронной аппарату-
ры, бытовых машин и бытовых при-
боров, часов, ремонт и изготовление 
металлоизделийсредняя численность 
работников, включая ин-
дивидуального предпри-
нимателя (человек)1 300
2 390
3 510
свыше 3 510 и 165 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
7. Ремонт мебели средняя численность 
работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 260
2 340
3 440
свыше 3 440 и 130 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
8. Услуги фотоателье, фото- и кино-лабораторийсредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 330
2 430
3 560
свыше 3 560 и 130 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
9. Техническое обслуживание и ремонт автотранспортных и мототранспортных средств, машин и оборудования:
9.1. Уборочно-моечные работы средняя численность работников, включая ин-
дивидуального предпри-
нимателя (человек)1 600
2 780
3 930
свыше 3 930 и 150 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
9.2. За исключением уборочно-моечных 
работсредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 560
2 730
3 880
свыше 3 880 и 150 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
10. Оказание автотранспортных услуг по перевозке грузов автомобильным транспортомколичество транспортных средств (единиц)1 270
2 350
3 460
свыше 3 460 и 135 за каждое  
последующее транспорт-
ное средство свыше 3436
 № 1 Ст. 86
1 2 3 4 5
11. Оказание автотранспортных услуг по перевозке пассажиров автомобильным транспортом:
11.1. Перевозка пассажиров автобусами по 
регулярным маршрутам (в городском сообщении)количество транспортных средств (единиц)1 1340
2 1740
3 2260
свыше 3 2260 и 520 за каждое  
последующее транспорт-
ное средство свыше 3
11.2. Перевозка пассажиров автобусами по регулярным маршрутам (в пригород-ном сообщении)количество транспортных средств (единиц)1 1675
2 2180
3 2835
свыше 3 2835 и 165 за каждое  
последующее транспорт-
ное средство свыше 3
11.3. Перевозка пассажиров легковыми таксомоторамиколичество транспортных средств (единиц)1 270
2 350
3 455
свыше 3 455 и 105 за каждое 
последующее транспорт-
ное средство свыше 3
11.4. За исключением автотранспортных 
услуг по перевозке пассажиров авто-
бусами по регулярным маршрутам в 
городском сообщении, пригородном 
сообщении, по перевозке пассажиров 
легковыми таксомоторамиколичество транспортных 
средств (единиц)1 1005
2 1305
3 1695
свыше 3 1695 и 390 за каждое  
последующее транспорт-
ное средство свыше 3
12. Ремонт жилья и других построек средняя численность 
работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 330
2 430
3 558
свыше 3 558 и 130 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
13. Услуги по производству монтажных, электромонтажных, санитарно-технических и сварочных работсредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 250
2 325
3 423
свыше 3 423 и 95 за каждого 
последующего работника 
свыше 3 человек
14. Услуги по остеклению балконов и лоджий, нарезке стекла и зеркал,  
художественной обработке стекласредняя численность 
работников, включая ин-
дивидуального предпри-
нимателя (человек)1 290
2 380
3 495
свыше 3 495 и 115 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
15. Услуги по обучению населения на 
курсах и по репетиторствусредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 270
2 405
3 610
свыше 3 610 и 205 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
16. Услуги по присмотру и уходу за деть -
ми и больнымисредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 250
2 325
3 425
свыше 3 425 и 100 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек437
 № 1 Ст. 86
1 2 3 4 5
17. Услуги по приему стеклопосуды и 
вторичного сырья, за исключением металлоломасредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 141
2 185
3 245
свыше 3 245 и 60 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
18. Ветеринарные услуги средняя численность 
работников, включая ин-
дивидуального предпри-нимателя (человек)1 330
2 430
3 560
свыше 3 560 и 130 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
19. Сдача в аренду (внаем) жилых и нежилых помещений, дач, земельных участков, принадлежащих индивидуаль-ному предпринимателю на праве собственности:
19.1. Сдача внаем собственного жилого  
недвижимого имуществаплощадь объектов  (квадратных метров)до 20 включи-
тельно110
свыше 20 110 и 5 за каждый после-
дующий квадратный метр 
сдаваемой внаем площади 
свыше 10 квадратных 
метров
19.2. Сдача внаем собственного нежилого 
недвижимого имуществаплощадь объектов  (квадратных метров)до 5 включительно 500
свыше 5 500 и 25 за каждый после-
дующий квадратный метр 
сдаваемой внаем площа -
ди свыше 5 квадратных 
метров
20. Изготовление изделий народных  художественных промысловсредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 220
2 285
3 375
свыше 3 375 и 90 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
21. Прочие услуги производственного характерасредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 255
2 330
3 430
свыше 3 430 и 100 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
22. Производство и реставрация ковров  
и ковровых изделийсредняя численность работников, включая ин-
дивидуального предпри-
нимателя (человек)1 230
2 300
3 390
свыше 3 390 и 90 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
23. Ремонт ювелирных изделий, бижу-териисредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 335
2 435
3 565
свыше 3 565 и 130 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
24. Чеканка и гравировка ювелирных изделийсредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-
нимателя (человек)1 335
2 435
3 565
свыше 3 565 и 130 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек438
 № 1 Ст. 86
1 2 3 4 5
25. Монофоническая и стереофоническая 
запись речи, пения, инструменталь-ного исполнения заказчика на маг-нитную ленту, компакт-диск, переза-пись музыкальных и литературных произведений на магнитную ленту, компакт-дисксредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 160
2 210
3 275
свыше 3 275 и 65 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
26. Услуги по уборке жилых помещений 
и ведению домашнего хозяйствасредняя численность работников, включая ин-
дивидуального предпри-нимателя (человек)1 150
2 195
3 255
свыше 3 255 и 60 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
27. Услуги по оформлению интерьера жилого помещения и услуги художе-ственного оформлениясредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 230
2 300
3 390
свыше 3 390 и 90 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
28. Проведение занятий по физической 
культуре и спортусредняя численность работников, включая ин-
дивидуального предпри-
нимателя (человек)1 300
2 600
3 900
свыше 3 900 и 100 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
29. Услуги носильщиков на железно-
дорожных вокзалах, автовокзалах, аэровокзалах, в аэропортах, морских, речных портахсредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 300
2 450
3 600
свыше 3 600 и 150 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
30. Услуги платных туалетов средняя численность работников, включая ин-
дивидуального предпри-
нимателя (человек)1 150
2 195
3 255
свыше 3 255 и 60 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
31. Услуги поваров по изготовлению блюд на домусредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 170
2 220
3 285
свыше 3 285 и 65 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
32. Оказание услуг по перевозке пасса-жиров водным транспортомколичество транспортных средств (единиц)1 500
2 650
3 845
свыше 3 845 и 195 за каждое  
последующее транспорт-
ное средство свыше 3
33. Оказание услуг по перевозке грузов 
водным транспортомколичество транспортных средств (единиц)1 300
2 390
3 510
свыше 3 510 и 120 за каждое  
последующее транспорт-
ное средство свыше 3
34. Услуги, связанные со сбытом сельско-
хозяйственной продукции (хранение, сортировка, сушка, мойка, расфасов-ка, упаковка и транспортировка)средняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 250
2 325
3 425439
 № 1 Ст. 
1 2 3 4 5
свыше 3 425 и 100 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
35. Услуги, связанные с обслуживанием 
сельскохозяйственного производства 
(механизированные, агрохимиче-
ские, мелиоративные, транспортные 
работы)средняя численность 
работников, включая ин-
дивидуального предпри-
нимателя (человек)1 450
2 585
3 760
свыше 3 760 и 175 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
36. Услуги по зеленому хозяйству и деко-
ративному цветоводствусредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 200
2 260
3 340
свыше 3 340 и 80 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
37. Ведение охотничьего хозяйства и осуществление охотысредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-
нимателя (человек)1 300
2 390
3 505
свыше 3 505 и 115 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
38. Занятие медицинской деятельностью 
или фармацевтической деятельно-
стью лицом, имеющим лицензию на 
указанные виды деятельностисредняя численность работников, включая ин-
дивидуального предпри-
нимателя (человек)1 400
2 520
3 675
свыше 3 675 и 155 за каждого
последующего работника 
свыше 3 человек
39 Осуществление частной детективной деятельности лицом, имеющим ли-цензиюсредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 110
2 160
3 220
свыше 3 220 и 60 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
40. Услуги по прокату:
40.1. Прокат велосипедов водных, водных лыж, лодок, катеров, водных скутеровколичество транспортных средств (единиц)1 335
2 435
3 565
свыше 3 565 и 130 за каждое 
последующее транспорт-
ное средство свыше 3
40.2. За исключением проката велосипедов водных, водных лыж, лодок, катеров, водных скутеровсредняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 335
2 435
3 565
свыше 3 565 и 130 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
41. Экскурсионные услуги средняя численность 
работников, включая ин-
дивидуального предпри-нимателя (человек)1 270
2 540
3 810
свыше 3 810 и 190 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
42. Обрядовые услуги средняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 260
2 340
3 440
свыше 3 440 и 100 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек440
 № 1 Ст. 86
1 2 3 4 5
43. Ритуальные услуги средняя численность 
работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 260
2 340
3 440
свыше 3 440 и 100 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
44. Услуги уличных патрулей, охранни-
ков, сторожей и вахтеровсредняя численность работников, включая ин-
дивидуального предпри-нимателя (человек)1 200
2 260
3 340
свыше 3 340 и 80 за каждого 
последующего работника 
свыше 3 человек
45. Розничная торговля, осуществляемая через объекты стационарной торговой сети с площадью торгового зала не более 50 квадратных метров по каждому объекту организации торговли:
45.1. Алкогольными напитками, включая 
пивоплощадь объектов  (квадратных метров)до 20 включи-
тельно600
свыше 20 600 и 60 за каждый  
последующий квадратный 
метр площади свыше 20 
квадратных метров
45.2. Фармацевтическими и медицинскими 
товарами, косметическими и парфю-
мерными товарамиплощадь объектов  
(квадратных метров)до 10 включи-
тельно700
свыше 10 700 и 70 за каждый  
последующий квадратный 
метр площади свыше  
10 квадратных метров
45.3. Ювелирными изделиями площадь объектов  (квадратных метров)до 10 включи-
тельно800
свыше 10 800 и 80 за каждый  
последующий квадратный 
метр площади свыше  
10 квадратных метров
45.4. За исключением розничной торговли алкогольными напитками, включая пиво, фармацевтическими и меди-цинскими товарами, косметическими и парфюмерными товарами, ювелир-ными изделиямиплощадь объектов  (квадратных метров)до 10 включи-
тельно450
свыше 10 450 и 20 за каждый  
последующий квадратный 
метр площади свыше  
10 квадратных метров
46. Розничная торговля, осуществляемая через объекты стационарной торговой сети, не имеющие торговых залов, а также через объекты нестационарной торговой сети:
46.1. Прочая розничная торговля вне мага-зинов (включая розничную торговлю любыми видами товаров, осущест-вляемую передвижными средствами развозной и разносной торговли, торговлю через автоматы)средняя численность работников, включая ин-дивидуального предпри-нимателя (человек)1 200
2 260
3 340
свыше 3 340 и 80 за каждого  
последующего работника 
свыше 3 человек
46.2. За исключением прочей розничной торговли вне магазиновплощадь объектов  (квадратных метров)до 5 включительно 400
свыше 5 400 и 80 за каждый после-
дующий квадратный метр 
площади свыше 5 квадрат-
ных метров
47. Услуги общественного питания, оказываемые через объекты организации общественного питания с площадью зала обслуживания посетителей не более 50 квадратных метров по каждому объекту организации общественно-го питания:
47.1. Услуги питания ресторана площадь объектов  (квадратных метров)до 10 включи-
тельно450
свыше 10 450 и 45 за каждый  
последующий квадратный 
метр площади свыше  
10 квадратных метров441
 № 1 Ст. 86—87
1 2 3 4 5
47.2. Услуги питания кафе площадь объектов 
 (квадратных метров)до 10 включи-
тельно450
свыше 10 450 и 45 за каждый  
последующий квадратный 
метр площади свыше  
10 квадратных метров
47.3. Услуги питания столовой площадь объектов  (квадратных метров)до 10 включи-
тельно300
свыше 10 300 и 15 за каждый  
последующий квадратный 
метр площади свыше  
10 квадратных метров
47.4. Услуги питания закусочной площадь объектов  (квадратных метров)до 10 включи-
тельно300
свыше 10 300 и 15 за каждый  
последующий квадратный 
метр площади свыше  
10 квадратных метров
47.5. Услуги питания бара площадь объектов  (квадратных метров)до 10 включи-
тельно450
свыше 10 450 и 45 за каждый  
последующий квадратный 
метр площади свыше  
10 квадратных метров
47.6. Услуги питания предприятий других типовплощадь объектов  (квадратных метров)до 10 включи-
тельно300
свыше 10 300 и 15 за каждый после-
дующий квадратный метр 
площади свыше  
10 квадратных метров
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЖИТОЧНО м м ИНИ мУмЕ В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым 28 мая 2014 года
Настоящий Закон разработан в соответствии с Федеральным законом от 24 октября 
1997 года № 134-ФЗ «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» и устанавливает 
порядок определения прожиточного минимума в Республике Крым.
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе 
В настоящем Законе используются следующие основные понятия:
потребительская корзина — необходимый для сохранения здоровья человека и обеспе -
чения его жизнедеятельности минимальный набор продуктов питания, а также непродоволь -
ственные товары и услуги, стоимость которых определяется в соотношении со стоимостью 
минимального набора продуктов питания;
прожиточный минимум — стоимостная оценка потребительской корзины, а также обяза -
тельные платежи и сборы;
основные социально-демографические группы населения — трудоспособное население, 
пенсионеры, дети;
семья — лица, связанные родством и (или) свойством, совместно проживающие и веду -
щие совместное хозяйство;87442
 № 1 Ст. 87
среднедушевой доход семьи (одиноко проживающего гражданина) — совокупная сумма 
доходов каждого члена семьи (одиноко проживающего гражданина), деленная на число всех 
членов семьи.
Статья 2. Назначение прожиточного минимума
Прожиточный минимум в Республике Крым предназначается:для оценки уровня жизни населения Республики Крым при разработке и реализации со -
циальной политики и республиканских социальных программ;
оказания необходимой государственной социальной помощи малоимущим гражданам;формирования бюджета Республики Крым;других установленных федеральным законом целей.
Статья 3. Определение потребительской корзины, порядок ее установления
1. Потребительская корзина для основных социально-демографических групп населе -
ния Республики Крым определяется не реже одного раза в пять лет при участии республи -
канского объединения (ассоциации) организаций профсоюзов, республиканского объединения работодателей, Совета министров Республики Крым на основе Методических рекомендаций по определению потребительской корзины для основных социально-демографических групп населения в субъектах Российской Федерации, утверждаемых Правительством Российской Фе -
дерации.
2. Потребительская корзина в Республике Крым устанавливается законом Республики 
Крым с учетом природно-климатических условий, национальных традиций и местных осо -
бенностей потребления продуктов питания, непродовольственных товаров и услуг основными социально-демографическими группами населения.
Статья 4. Величина прожиточного минимума, периодичность ее исчисления 
              и порядок установления
1. Величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-
демографическим группам населения в Республике Крым (за исключением случая, предусмо -
тренного частью 3 настоящей статьи) определяется ежеквартально на основании потребитель -
ской корзины, установленной законом Республики Крым, и данных территориального органа 
Федеральной службы государственной статистики по Республике Крым об уровне потреби -
тельских цен на продукты питания и индексах потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги и расходов по обязательным платежам и сборам.
2. Величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-
демографическим группам населения в Республике Крым (за исключением случая, предусмо -
тренного частью 3 настоящей статьи) устанавливается ежеквартально Советом министров Рес -
публики Крым.
3. Величина прожиточного минимума пенсионера в Республике Крым в целях установле -
ния социальной доплаты к пенсии, предусмотренной Федеральным законом «О государствен -
ной социальной помощи», на соответствующий финансовый год устанавливается на основании потребительской корзины и данных территориального органа Федеральной службы государ -
ственной статистики по Республике Крым об уровне потребительских цен на продукты пита -
ния ежегодно законом Республики Крым и доводится органом исполнительной власти Респуб -
лики Крым, уполномоченным в социально-трудовой сфере, до сведения Пенсионного фонда 
Российской Федерации не позднее 1 ноября года, предшествующего наступлению финансового 
года, на который она установлена.
Статья 5. Учет величины прожиточного минимума при оказании социальной поддержки 
гражданам в Республике Крым
1. Семья (одиноко проживающий гражданин), среднедушевой доход которой (которого) 
ниже величины прожиточного минимума, установленного в Республике Крым, считается ма -
лоимущей (малоимущим) и имеет право на получение социальной поддержки.
2. Условия и порядок предоставления социальной поддержки малоимущим семьям (граж -
данам) устанавливаются в соответствии с законодательством Республики Крым.443
 № 1 Ст. 87—88
Статья 6. Публикация сведений о величине прожиточного минимума
Сведения о величине прожиточного минимума на душу населения и по основным 
социально-демографическим группам населения в Республике Крым публикуются ежеквар -
тально в официальных изданиях органов исполнительной власти Республики Крым.
Статья 7. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 6 июня 2014 года
№ 20-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОТРЕБИТЕЛЬСКОЙ  КОРЗИНЕ  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым 28 мая 2014 года
Настоящий Закон устанавливает потребительскую корзину для основных социально-
демографических групп населения в Республике Крым.
Статья 1
Потребительская корзина для основных социально-демографических групп населения в 
Республике Крым определяется не реже одного раза в пять лет.
Статья 2
1. Продукты питания, включаемые в потребительскую корзину для основных социально-
демографических групп населения в Республике Крым, устанавливаются в следующих составе и объемах (в натуральных показателях):
НаименованияЕдиницы 
измеренияОбъем потребления  
(в среднем на одного человека в год)
трудоспособное 
населениепенсионеры дети
1 2 3 4 5
Хлебные продукты (хлеб и макаронные изделия в пересчете на муку, мука, крупы, бобовые)кг 132,6 106,9 79,9
Картофель кг 75,3 65 73
Овощи и бахчевые кг 122,2 107 124,5
Фрукты свежие кг 60 45 118,1
Сахар и кондитерские изделия в пересчете на сахар кг 23,8 21,2 21,8
Мясопродукты кг 58,6 54 46,3
Рыбопродукты кг 20 17 18,5
Молоко и молокопродукты в пересчете на молоко кг 257,6 224,4 360,2
Яйца штук 210 200 201
Масло растительное, маргарин и другие жиры кг 12,1 10 6,1
Прочие продукты (соль, чай, специи) кг 4,9 4,1 3,5
2. Устанавливаются следующие соотношения стоимости непродовольственных товаров и 
услуг со стоимостью продуктов питания (в процентах):
Наименование Трудоспособное население Пенсионеры Дети
Непродовольственные товары 50,0 50,0 50,0
Услуги 50,0 50,0 50,088444
 № 1 Ст. 88—89
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 6 июня 2014 года
№ 21-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Н АРОДНО м ОПОЛЧЕНИИ  — НАРОДНОЙ  ДРУЖИНЕ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым 11 июня 2014 года
Настоящий Закон устанавливает правовые основы и принципы деятельности Народного 
ополчения — народной дружины Республики Крым, определяет ее организационную структу -
ру и систему управления, обязанности, права и ответственность народных ополченцев — на -
родных дружинников, а также гарантии их правовой и социальной защиты.
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Народное ополчение — народная дружина Республики Крым
1. Народное ополчение — народная дружина Республики Крым — объединение, кото -
рое создается в целях оказания содействия органам государственной власти Республики Крым и правоохранительным органам в обеспечении общественного порядка и состоит из граждан Российской Федерации, принятых в ее состав в установленном порядке.
2. В Народном ополчении — народной дружине Республики Крым не допускается созда -
ние и деятельность структур политических партий или движений.
Запрещается деятельность Народного ополчения — народной дружины Республики Крым 
в интересах отдельных политических партий и движений.
Статья 2. Правовая основа и принципы деятельности Народного ополчения — 
             народной дружины Республики Крым
1. Правовую основу деятельности Народного ополчения — народной дружины Республи -
ки Крым составляют Конституция Российской Федерации, федеральные законы и иные нор -
мативные правовые акты Российской Федерации, Конституция Республики Крым, настоящий Закон и другие нормативные правовые акты Республики Крым.
2. Деятельность Народного ополчения — народной дружины Республики Крым основы -
вается на принципах законности, гуманизма, добровольности, уважения личности, соблюде -
ния прав и свобод человека и гражданина.
Статья 3. Основные задачи Народного ополчения — народной дружины Республики 
Крым
1. Основными задачами Народного ополчения — народной дружины Республики Крым 
являются:
а) содействие органам государственной власти Республики Крым и правоохранительным 
органам в их деятельности по обеспечению общественного порядка, предупреждению и пре -
сечению правонарушений;
б) участие в мероприятиях по обеспечению безопасности населения и охране обществен -
ного порядка при возникновении стихийных бедствий, катастроф, аварий, эпидемий, иных чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий;89445
 № 1 Ст. 89
в) участие в охране объектов жизнеобеспечения и иных объектов, расположенных на тер -
ритории Республики Крым;
г) распространение правовых знаний, разъяснение норм поведения в общественных ме -
стах.
2. Формы и методы деятельности Народного ополчения — народной дружины Респуб -
лики Крым по выполнению стоящих перед ней задач определяются Положением о Народном 
ополчении — народной дружине Республики Крым (далее — Положение), утверждаемым Советом  министров Республики Крым.
3. Народное ополчение — народная дружина Республики Крым решает стоящие перед 
ней задачи во взаимодействии с администрациями и трудовыми коллективами организаций, органами территориального общественного самоуправления, общественными объединениями и жителями Республики Крым.
Глава 2. Организация деятельности народного ополчения —  
народной дружины Респуб  лики Крым
Статья 4. Создание Народного ополчения — народной дружины Республики Крым
Народное ополчение — народная дружина Республики Крым создается Советом мини -
стров Республики Крым.
Статья 5. Структура Народного ополчения — народной дружины Республики Крым
1. Народное ополчение — народная дружина Республики Крым строится в соответствии 
с территориальным делением Республики Крым и состоит из Крымского республиканского 
штаба Народного ополчения — народной дружины Республики Крым и подчиненных ему тер -
риториальных подразделений.
2. Территориальными подразделениями Народного ополчения — народной дружины 
Республики  Крым являются народные ополчения — народные дружины районов и городов 
республиканского значения.
Статья 6. Руководство деятельностью Народного ополчения — 
              народной дружины Рес  публики Крым
1. Общее руководство деятельностью Народного ополчения — народной дружины Респуб -
лики Крым осуществляет Совет министров Республики Крым.
2. Общее руководство деятельностью народных ополчений — народных дружин районов 
и городов республиканского значения осуществляют руководители соответствующих органов 
государственной власти. Органы государственной власти в пределах своих полномочий коор -
динируют взаимодействие народного ополчения — народной дружины с правоохранительны -
ми органами, а также оказывают помощь в материально-техническом обеспечении их деятель -
ности.
3. Непосредственное руководство деятельностью Народного ополчения — народной дру -
жины Республики Крым осуществляет Крымский республиканский штаб Народного ополче -
ния — народной дружины Республики Крым.
Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республи -
ки Крым учреждается Советом министров Республики Крым в форме государственного казен -
ного учреждения. Со дня государственной регистрации Крымский республиканский штаб На -
родного ополчения — народной дружины Республики Крым приобретает права юридического лица.
4. Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Респуб -
лики Крым возглавляет начальник Крымского республиканского штаба Народного ополче -
ния — народной дружины Республики Крым, который назначается на должность и освобожда -
ется от нее распоряжением Главы Республики Крым.
5. Непосредственное руководство деятельностью территориальных подразделений Крым -
ского республиканского штаба Народного ополчения — народной дружины Республики Крым осуществляет начальник штаба народной дружины, который является работником Крымского республиканского штаба Народного ополчения — народной дружины Республики Крым.446
 № 1 Ст. 89
Статья 7. Прекращение деятельности Народного ополчения — 
              народной дружины Республики Крым
Прекращение деятельности (ликвидация) или реорганизация Народного ополчения — на -
родной дружины Республики Крым и Крымского республиканского штаба Народного ополче -
ния — народной дружины Республики Крым осуществляется Советом министров Республики 
Крым.
Статья 8. Прием в Народное ополчение — народную дружину Республики Крым
              и отчисление из его состава
1. В Народное ополчение — народную дружину Республики Крым принимаются в инди -
видуальном порядке граждане Российской Федерации, достигшие 18-летнего возраста, добро -
вольно изъявившие желание участвовать в деятельности Народного ополчения — народной 
дружины Республики Крым, способные по своим моральным качествам, физической подготов -
ке и состоянию здоровья выполнять обязанности народного ополченца — народного дружин -
ника.
2. Гражданин, изъявивший желание быть принятым в Народное ополчение — народную 
дружину Республики Крым, приобретает статус народного ополченца — народного дружин -
ника после прохождения испытательного срока продолжительностью до трех месяцев.
3. Порядок приема в Народное ополчение — народную дружину Республики Крым, от -
числения из его состава и прохождения испытательного срока определяется Положением.
4. В Народном ополчении — народной дружине Республики Крым не могут состоять 
граждане:
а) имеющие судимость;б) состоящие на учете в медицинских учреждениях по поводу психического заболевания, 
наркомании (токсикомании) или алкоголизма;
в) признанные по решению суда недееспособными или ограниченно дееспособными;г) имеющие административные взыскания за правонарушения, посягающие на обще -
ственный порядок или установленный порядок управления;
д) имеющие заболевания или физические недостатки, которые по заключению медицин -
ского учреждения препятствуют выполнению обязанностей народного дружинника;
е) не имеющие регистрации по месту жительства в Республике Крым или регистрации по 
месту пребывания в Республике Крым (на срок более 1 года), или постоянного места работы (учебы) в организациях (образовательных учреждениях) Республики Крым.
5. Гражданин может быть отчислен из Народного ополчения — народной дружины 
Респуб  лики Крым по следующим основаниям:
а) личное заявление;
б) при наступлении обстоятельств, указанных в части 4 настоящей статьи;в) в случае систематического невыполнения обязанностей народного ополченца — народ -
ного дружинника Республики Крым;
г) в случае грубого нарушения законности, дисциплины или необоснованного примене -
ния физической силы при исполнении обязанностей, возложенных на него настоящим Законом.
6. Гражданину, принятому в Народное ополчение — народную дружину Республики 
Крым, выдается удостоверение народного ополченца — народного дружинника, подтверждаю -
щее его правовой статус. Бланки удостоверений народного ополченца — народного дружин -
ника являются документами строгой отчетности. Удостоверение народного ополченца — на -
родного дружинника выдается на текущий календарный год и подлежит замене по результатам ежегодной аттестации народного ополченца — народного дружинника. Удостоверение народ -
ного ополченца — народного дружинника подлежит изъятию у гражданина в случае его вы -
бытия (исключения) из Народного ополчения — народной дружины.
Глава 3. Обязанности, права и ответственность народных ополченцев — народных дру -
жинников
Статья 9. Обязанности народного ополченца — народного дружинника
1. Народный ополченец — народный дружинник, участвуя в обеспечении общественного 
порядка, обязан:
а) соблюдать требования законодательства, не допускать необоснованного ограничения 
прав и свобод граждан, проявлять корректность и выдержку при обращении к гражданам, не совершать действий, унижающих честь и достоинство человека и гражданина;447
 № 1 Ст. 89
б) оказывать в пределах предоставленных ему полномочий представителям органов го -
сударственной власти Республики Крым, правоохранительных органов в случае их обращения 
содействие в выполнении ими функций по охране общественного порядка, предупреждению или пресечению правонарушений;
в) принимать меры по оказанию помощи, в том числе доврачебной, гражданам, постра -
давшим от правонарушений или от несчастных случаев, а также гражданам, находящимся в беспомощном или ином состоянии, опасном для их здоровья и жизни;
г) принимать меры по предотвращению и пресечению правонарушений, охране места 
происшествия и сообщать о выявленных правонарушениях в органы внутренних дел;
д) разъяснять гражданам, в том числе правонарушителям, причины и основания приме -
няемых к ним в целях охраны общественного порядка мер по временному ограничению их прав и свобод и возникающее в связи с этим у граждан право на обжалование этих действий;
е) не разглашать оперативную и иную конфиденциальную информацию о деятельности 
правоохранительных органов, ставшую ему известной в связи с осуществлением деятельности по охране общественного порядка, а также сведения, относящиеся к частной жизни, личной и семейной тайне граждан, если иное не установлено законодательством;
ж) соблюдать установленные в Народном ополчении — народной дружине дисциплину и 
нормы выходов на дежурства, выполнять распоряжения и указания руководителей Народного ополчения — народной дружины, а при нахождении на дежурстве — старшего наряда дружин -
ников;
з) иметь при себе удостоверение народного ополченца — народного дружинника, на -
рукавную повязку или отличительный нагрудный знак народного ополченца — народного дружинника. При обращении к гражданам или должностным лицам народный ополченец — народный дружинник обязан представиться и предъявить удостоверение народного ополчен -
ца — народного дружинника;
и) постоянно совершенствовать свои правовые знания, овладевать навыками оказания до -
врачебной помощи, изучать формы и методы предупреждения и пресечения правонарушений, повышать уровень своей специальной и физической подготовки.
2. Принимая участие в обеспечении общественного порядка совместно с сотрудниками 
правоохранительных органов, народные ополченцы — народные дружинники обязаны выпол -
нять их законные распоряжения.
3. Народные ополченцы — народные дружинники выполняют возложенные на них обя -
занности в свободное от основной работы время на безвозмездной основе.
Статья 10. Права народных ополченцев — народных дружинников
1. Народный ополченец — народный дружинник при исполнении им обязанностей, воз -
ложенных на него настоящим Законом, имеет право:
а) требовать от граждан соблюдения общественного порядка и прекращения правонару -
шений;
б) оказывать сотрудникам правоохранительных органов содействие в проверке у граждан 
документов, удостоверяющих их личность, в случаях, когда установление личности необходи -
мо для выяснения обстоятельств совершения правонарушения или причастности к нему;
в) оказывать сотрудникам правоохранительных органов содействие в доставлении в слу -
чаях и в порядке, предусмотренных законодательством Российской Федерации, в органы вну -
тренних дел, общественные пункты охраны порядка лиц, совершивших правонарушения, в 
целях пресечения правонарушений, когда исчерпаны другие меры воздействия, при активном неповиновении или сопротивлении правонарушителей применять к ним физическую силу в пределах права на необходимую оборону;
г) оказывать содействие в изъятии орудий совершения правонарушений или иных пред -
метов, осуществляемом в случаях и порядке, установленных федеральным законодательством;
д) участвовать по решению уполномоченных органов государственной власти (должност -
ных лиц) в оцеплении (блокировании) участков местности, осуществлении пропускного ре -
жима при действиях по охране общественного порядка в условиях чрезвычайных ситуаций, ликвидации последствий стихийных бедствий, аварий и катастроф, проведении карантинных мероприятий, проведении массовых мероприятий;
е) использовать транспортные средства организаций независимо от их форм собствен -
ности, общественных объединений или граждан (кроме средств, принадлежащих дипломати -448
 № 1 Ст. 89
ческим, консульским и иным представительствам иностранных государств, международным 
организациям, и транспортных средств специального назначения) для транспортировки в ле -
чебные учреждения граждан, пострадавших от несчастных случаев или преступлений и нуж -
дающихся в связи с этим в срочной медицинской помощи;
ж) пользоваться безвозмездно в случаях, не терпящих отлагательства, для связи с органом 
внутренних дел или штабом Народного ополчения — народной дружины Республики Крым телефонами, принадлежащими организациям независимо от их форм собственности.
2. Народные ополченцы — народные дружинники Республики Крым имеют право на бес -
платный проезд при предъявлении удостоверения народного ополченца — народного дружин -
ника всеми видами городского общественного транспорта (кроме такси) в пределах Республи -
ки Крым.
Статья 11. Ответственность народных ополченцев — народных дружинников
1. За противоправные действия или бездействие народные ополченцы — народные дру -
жинники несут ответственность, установленную законодательством.
2. Вред, причиненный физическим или юридическим лицам противоправными действия -
ми народных ополченцев — народных дружинников, находившихся при исполнении обязан -
ностей, возложенных на них настоящим Законом, подлежит возмещению по решению суда из средств, выделяемых на содержание Народного ополчения — народной дружины Республики Крым, в порядке, определяемом Советом министров Республики Крым, с последующим взы -
сканием этой суммы с виновных лиц.
3. Лицо, полагающее, что действия народного ополченца — народного дружинника при -
вели к неправомерному ограничению его прав и свобод, вправе обжаловать эти действия в соответствующий орган исполнительной власти, штаб Народного ополчения — народной дру -
жины Республики Крым или в суд.
Глава 4. Гарантии правовой и социальной защиты народных ополченцев — 
народных дружинников. м еры поощрения и взыскания
Статья 12. Гарантии правовой защиты народных ополченцев — народных дружинников
1. Народный ополченец — народный дружинник при исполнении возложенных на него 
обязанностей находится под защитой государства. Его законные требования о прекращении правонарушений обязательны для исполнения всеми гражданами.
2. Народный ополченец — народный дружинник при исполнении возложенных на него 
обязанностей руководствуется только законом и не может быть ограничен требованиями уста -
вов и иными решениями политических партий, общественных объединений и движений.
3. Никто не вправе вмешиваться в законные действия народного ополченца — народного 
дружинника, кроме лиц, уполномоченных на это настоящим Законом. Никто не имеет права принуждать народного ополченца — народного дружинника исполнять обязанности, которые не возложены на него настоящим Законом.
При получении указаний, противоречащих закону, народный ополченец — народный 
дружинник обязан руководствоваться законом.
4. Воспрепятствование законной деятельности народного ополченца — народного дру -
жинника, а равно насилие в отношении народного ополченца — народного дружинника или угроза его применения, посягательство на его жизнь, здоровье, честь и достоинство в связи с исполнением им обязанностей по охране общественного порядка влечет ответственность в со -
ответствии с законодательством Российской Федерации.
Статья 13. Гарантии социальной защиты народных ополченцев — народных 
дружинников
Гарантии социальной защиты народных ополченцев — народных дружинников устанав -
ливаются Советом министров Республики Крым.
Статья 14. Меры поощрения и взыскания
1. Для поощрения народных ополченцев — народных дружинников органы государствен -
ной власти Республики Крым, органы местного самоуправления, правоохранительные орга -
ны, руководители организаций, органы территориального общественного самоуправления в 
пределах своих полномочий могут применять различные меры морального и материального 
поощрения.449
 № 1 Ст. 89
Меры морального и материального поощрения могут применяться и к руководителям ор -
ганизаций, оказывающим содействие в деятельности народных ополченцев — народных дру -
жинников.
2. За особые заслуги в деле охраны общественного порядка, проявленные при этом му -
жество и героизм народные ополченцы — народные дружинники могут быть представлены к 
награждению государственными наградами Российской Федерации и наградами Республики Крым.
3. Меры поощрения народных ополченцев — народных дружинников, применяемые 
Крымским республиканским штабом Народного ополчения — народной дружины Республики Крым, а также меры взыскания, основания и порядок их применения устанавливаются Поло -
жением.
Глава 5. Финансирование и материально-техническое обеспечение  
народных ополчений — народных дружин
Статья 15. Финансирование Народного ополчения — народной дружины Республики 
Крым
1. Финансирование Народного ополчения — народной дружины Республики Крым осу -
ществляется из бюджета Республики Крым, а также за счет средств организаций, обществен -
ных объединений и иных поступлений, не противоречащих законодательству.
2. Указанные средства направляются на финансирование расходов по содержанию и ре -
монту помещений, на приобретение или аренду необходимого автотранспорта, оборудования и индивидуальных средств защиты, организацию правового и специального обучения, обе -
спечение социальных гарантий народных ополченцев — народных дружинников, оказание ма -
териальной помощи, изготовление или приобретение форменной одежды, символики, атрибу -
тики и документации Народного ополчения — народной дружины Республики Крым и другие расходы, необходимые для обеспечения ее деятельности.
Размещение заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государ -
ственных нужд Народного ополчения — народной дружины Республики Крым производится в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым.
3. Выплата денежного содержания работникам аппарата Крымского республиканского 
штаба Народного ополчения — народной дружины Республики Крым осуществляется исклю -
чительно из средств бюджета Республики Крым, выделяемых на содержание Народного опол -
чения — народной дружины Республики Крым.
Статья 16. Материально-техническое обеспечение деятельности Народного ополчения —
  народной дружины Республики Крым
1. Материально-техническое обеспечение деятельности Народного ополчения — народ -
ной дружины Республики Крым осуществляется за счет средств, выделяемых на ее финанси -
рование.
2. Органы государственной власти Республики Крым обеспечивают Крымский респуб -
ликанский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым, народные дружины районов и городов республиканского значения необходимыми помещениями, обо -
рудованием и средствами связи в порядке, установленном нормативными правовыми актами Республики Крым.
3. Здания, строения и помещения, предоставляемые народным ополчениям — народным 
дружинам, передаются Крымскому республиканскому штабу Народного ополчения — народ -
ной дружины Республики Крым в оперативное управление или безвозмездное пользование и не подлежат изъятию без предоставления равнозначного помещения.
Глава 6. Заключительные положения
Статья 17. Контроль за деятельностью Народного ополчения — народной дружины
  Республики Крым
Контроль за деятельностью Народного ополчения — народной дружины Республики 
Крым и ее структурных подразделений осуществляют в пределах своих полномочий органы исполнительной власти Республики Крым и правоохранительные органы.450
 № 1 Ст. 89—90
Статья 18. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 17 июня 2014 года
№ 22-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИЗмЕНЕНИЙ  В ОТДЕЛЬНЫЕ  ЗАКОНЫ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым 25 июня 2014 года
Статья 1 
В части 2 статьи 22 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 1-ЗРК «Об Обществен -
ной палате Республики Крым» (Крымские известия, 24 мая 2014 года, № 97) слова «Аппаратом 
Государственного Совета Республики Крым» заменить словами «Управлением делами Госу -
дарственного Совета Республики Крым».
Статья 2 
Внести в статью 4 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 6-ЗРК «О Порядке 
присвоения и сохранения классных чинов государственной гражданской службы Республики Крым» (Крымские известия, 31 мая 2014 года, № 105—106) следующие изменения:
1) часть 5 изложить в следующей редакции:«5. Классные чины действительного государственного советника Республики Крым 1, 2 и 
3-го класса и государственного советника Республики Крым 1, 2 и 3-го класса категорий «руко -
водители» и «помощники (советники)» присваиваются гражданским служащим соответствен -
но Председателем Государственного Совета Республики Крым (в аппаратах Государственного 
Совета Республики Крым, Счетной палаты Республики Крым и Избирательной комиссии Рес -
публики Крым, в Управлении делами Государственного Совета Республики Крым) и Главой Республики Крым»;
2) пункт 1 части 6 изложить в следующей редакции:«1) в Администрации Главы Республики Крым, аппаратах Государственного Совета Рес -
публики Крым, Совета министров Республики Крым, Счетной палаты Республики Крым и Избирательной комиссии Республики Крым, в Управлении делами Государственного Совета Республики Крым — по представлению руководителей этих органов (Приложение 2 к настоя -
щему Закону)».
Статья 3
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК «О государственной граж -
данской службе Республики Крым» (Крымские известия, 31 мая 2014 года, № 105—106) сле -
дующие изменения: 
1) пункт 3 части 5 статьи 9 изложить в следующей редакции:«3) ведущие должности гражданской службы категории «руководители» — стаж граж -
данской службы (государственной службы иных видов, муниципальной службы, замещения государственных должностей Российской Федерации, государственных должностей субъектов Российской Федерации и муниципальных должностей) не менее двух лет или стаж по специ -
альности, направлению подготовки не менее четырех лет»;
2) статью 47 дополнить частями 4, 5 следующего содержания:90451
 № 1 Ст. 90
«4. До 1 января 2015 года государственные служащие в Республике Крым, достигшие воз -
раста 60 лет, могут быть приняты на гражданскую службу в соответствии с частью 1 настоя -
щей статьи только при одновременном продлении нанимателем с их согласия предельного воз -
раста пребывания на гражданской службе, но не свыше чем до достижения ими возраста 65 лет.
До 1 января 2015 года государственные служащие в Республике Крым могут быть при -
няты на гражданскую службу в соответствии с частью 1 настоящей статьи на должности граж -
данкой службы категории «помощники (советники)», учрежденные для содействия лицам, 
замещающим государственные должности Республики Крым, без ограничения предельного срока пребывания на гражданской службе, но лишь до окончания срока полномочий указан -
ных лиц с заключением с ними срочного служебного контракта.
5. До 1 января 2015 года лица, занимавшие должности государственных служащих на 
день вступления в силу настоящего Закона, при приеме на гражданскую службу в соответ -
ствии с Реестром должностей государственной гражданской службы Республики Крым не предоставляют сведения о своих доходах, имуществе и обязательствах имущественного ха -
рактера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имуществен  ного характера своих 
супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, а также сведения о своих расходах, а также о 
расходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей».
Статья 4
Внести в Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым, 
утвержденный Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК «О Реестре должно -
стей государственной гражданской службы Республики Крым» (Крымские известия, 31 мая 
2014 года, № 105—106), следующие изменения:
1) в разделе II:
в высшей группе должностей таблицы подраздела «Должности категории «руководите -
ли» исключить строки следующего содержания: 
Заместитель руководителя Аппарата — управляющий делами Государственного Совета Республики Крым
Заместитель управляющего делами Государственного Совета Республики Крым
таблицу подраздела «Должности категории «помощники (советники)» дополнить строка -
ми следующего содержания:
Референт-секретарь Председателя Государственного Совета Республики Крым
Ведущая группа должностей
Младший референт Председателя Государственного Совета Республики Крым
таблицу подраздела «Должности категории «обеспечивающие специалисты» дополнить 
строками следующего содержания:
Старшая группа должностей
Старший специалист
2) дополнить разделом II1 следующего содержания:
«Раздел II1. Перечень должностей государственнойгражданской службы 
в Управлении делами Государственного Совета Республики Крым 
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Управляющий делами Государственного Совета Республики КрымПервый заместитель Управляющего делами Государственного Совета Республики КрымЗаместитель Управляющего делами Государственного Совета Республики Крым — начальник управления Начальник управленияЗаведующий самостоятельным отделом
Главная группа должностей
Заместитель начальника управления Заместитель заведующего самостоятельным отделомЗаведующий отделом в составе управления
Ведущая группа должностей
Заместитель заведующего отделом в составе управленияЗаведующий сектором452
 № 1 Ст. 90
Должности категории «помощники (советники)»
Главная группа должностей
Помощник Управляющего делами Государственного Совета Республики Крым
Должности категории «специалисты»
Главная группа должностей
Консультант 
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Главная группа должностей
Главный специалист 
Ведущая группа должностей
Ведущий специалист 
Старшая группа должностей
Старший специалист
Специалист 1-й категории
Статья 5
Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 11-ЗРК «О денежном содержании лиц, 
замещающих государственные должности Республики Крым» (Крымские известия, 7 июня 
2014 года, № 115—116) дополнить статьей 71 следующего содержания:
«Статья 71. Переходные положения
Применить условия оплаты труда, предусмотренные настоящим Законом, к депутатам 
Государственного Совета Республики Крым, избранным в 2010 году, осуществляющим свои полномочия на профессиональной постоянной основе, и исполняющему обязанности Главы Республики Крым».
Статья 6
Внести в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 12-ЗРК «О Денежном содержа -
нии государственных гражданских служащих Республики Крым» (Крымские известия, 7 июня 2014 года, № 115—116) следующие изменения:
1) в абзаце первом части 1 статьи 2 цифру «4628» заменить на «5554,0»;2) в Приложении 2 к данному Закону:в разделе II:после строки 
Референт Пред седателя Государ ственного Совета Республики Крым 3,4 0,5
дополнить строками следующего содержания:
Референт-секретарь Председателя Госу  дар ственного Сове та Республики Крым 3,2 0,5
Младший референт Председателя Государственного Совета Республики Крым 3,2 0,3
раздел дополнить строкой следующего содержания:
Старший специалист 1,9 0,3
дополнить разделом II¹ следующего содержания:
1 2 3
Раздел II¹. Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в Управлении делами Государственного Совета Республики Крым 
Управляющий делами Государственного Совета Республики Крым 5,5 2,5
Первый заместитель управляющего делами Государственного Совета Республики Крым 5,2 2,5
Заместитель управляющего делами Государственного Совета Республики Крым — начальник 
управления 5,0 2,5
Начальник управления 4,3 1,9
Заведующий самостоятельным отделом 4,2 1,9
Заместитель начальника управления 4,2 0,7
Заместитель заведующего самостоятельным отделом 4,1 0,7453
 № 1 Ст. 90—91
1 2 3
Заведующий отделом в составе управления 3,8 0,5
Заместитель заведующего отделом в составе управления 3,7 0,3
Заведующий сектором 3,4 0,3
Помощник управляющего делами Государственного Совета Республики Крым 3,2 0,5
Консультант 3,0 0,3
Главный специалист 2,8 0,3
Ведущий специалист 2,4 0,3
Старший специалист 1,9 0,3
Специалист 1-й категории 1,7 0,3
Статья 7
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 5-ЗРК «О системе исполни -
тельных органов государственной власти Республики Крым» (Крымские известия, 30 мая  
2014 года, № 103-104) следующее изменение:
часть седьмую статьи 45 исключить.
Статья 8
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 июня 2014 года
№ 23-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КВОТИРОВАНИИ  И РЕЗЕРВИРОВАНИИ  РАБОЧИ х м ЕСТ  
ДЛя ИНВАЛИДОВ  И ГРАЖДАН , ОСОБО  НУЖДА ющ ИхСя  
В СОцИАЛЬНОЙ  ЗАщИТЕ
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым 25 июня 2014 года
Настоящим Законом регулируются отношения, связанные с обеспечением дополни -
тельных гарантий гражданам, испытывающим трудности в поиске работы, в соответствии с 
Федераль  ным законом от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в 
Российской Федерации», Федеральным законом от 21 декабря 1996 года № 159-ФЗ «О дополни -
тельных гарантиях по социальной поддержке детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей», Федеральным законом от 19 февраля 1993 года № 4528-1 «О беженцах», Законом 
Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1-ФЗ «О занятости населения в Россий -
ской Федерации», иными нормативными правовыми актами.
Статья 1. Законодательство о квотировании и резервировании рабочих мест
Законодательство о квотировании и резервиро  вании рабочих мест основывается на со -
ответствующих положениях Конституции Российской Федерации, Конституции Республики 
Крым, федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, Кон -
ституции Республики Крым, законов Республики Крым и иных нормативных правовых актов 
Республики Крым.
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:91454
 № 1 Ст. 91
1) квота — количество рабочих мест, установленное в процентах от среднесписочной 
численности работников работодателя, для приема на работу инвалидов и граждан, испыты -
вающих трудности в поиске работы, которых работодатель обязан трудоустроить в организа -
ции, включая количество рабочих мест, на которых уже работают лица указанной категории;
2) специальные рабочие места для трудоустройства инвалидов — рабочие места, тре -
бующие дополнительных мер по организации труда, включая адаптацию основного и вспо -
могательного оборудования, технического и организационного оснащения, дополнительного 
оснащения и обеспечения техническими приспособлениями с учетом индивидуальных воз -
можностей инвалидов;
3) работодатель — физическое либо юридическое лицо, вступившее в трудовые отноше -
ния с работником;
4) невыполнение квоты — отказ работодателя в приеме на работу граждан для трудоу -
стройства на квотируемые рабочие места, отсутствие выделенных либо специально созданных рабочих мест, а также непредставление организацией в установленном законодательством по -
рядке информации о выполнении квоты.
Категории граждан, испытывающих трудности в поиске работы, для которых устанавли -
ваются квоты:
1) инвалиды;2) граждане, особо нуждающиеся в социальной защите, не способные на равных условиях 
конкурировать на рынке труда и в связи с этим испытывающие трудности в поиске работы, к которым относятся:
несовершеннолетние в возрасте от 14 до 18 лет;лица из числа детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей;лица предпенсионного возраста (за два года до наступления возраста, дающего право вы -
хода на трудовую пенсию по старости, в том числе досрочно назначаемую трудовую пенсию по старости);
беженцы и вынужденные переселенцы;граждане, уволенные с военной службы, и члены их семей;одинокие и многодетные родители, воспитывающие несовершеннолетних детей, детей-
инвалидов;
граждане, подвергшиеся воздействию радиации вследствие чернобыльской и других 
радиацио  нных аварий и катастроф;
граждане в возрасте от 18 до 20 лет из числа выпускников учреждений начального и сред -
него профессионального образования, ищущие работу впервые;
лица, освобожденные из учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы.
Статья 3. Условия, размер и порядок установления квоты
1. Работодателям, численность работников которых составляет не менее чем 35 человек 
и не более чем 100 человек, устанавливается квота для приема на работу инвалидов в размере 
3 процентов среднесписочной численности работников.
2. Работодателям, численность работников которых превышает 100 человек, устанавлива -
ется квота для приема на работу граждан, указанных в статье 2 настоящего Закона, в следую -
щем процентном отношении от среднеспи  сочной численности работников:
1) для приема на работу граждан, указанных в пункте 1 части 2 статьи 2 настоящего 
Закон  а, — 4 процента;
2) для приема на работу граждан, указанных в пункте 2 части 2 статьи 2 настоящего 
Закона  , — 1 процент.
3. Освобождаются от обязательного квотирования рабочих мест общественные объедине -
ния инвалидов и образованные ими организации, в том числе хозяйственные товарищества и 
общества, уставный (складочный) капитал которых состоит из вклада общественного объеди -
нения инвалидов.
4. Работодатели самостоятельно определяют размер квоты исходя из среднесписочной 
численности работников без учета филиалов и представительств организаций, расположенных в другой местности. При исчислении квоты в среднесписочную численность работников не включаются работники, условия труда которых отнесены к вредным и (или) опасным условиям труда по результатам аттестации рабочих мест по условиям труда или результатам специаль -
ной оценки условий труда.455
 № 1 Ст. 91
Среднесписочная численность работников в текущем месяце исчисляется в порядке, 
определенном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области ста -
тистики.
Округление количества квотируемых рабочих мест при их расчете производится в сторо -
ну уменьшения до целого значения.
Количество рабочих мест, уже занятых работниками, отнесенными к категории инвали -
дов, учитывается при определении количества квотируемых мест как занятые инвалидами из 
числа квоты.
5. Квота устанавливается на срок не менее одного календарного года с учетом ситуации, 
складывающейся на рынке труда Республики Крым.
6. Минимальное количество специальных рабочих мест для трудоустройства инвалидов 
устанавливается исполнитель  ными органами государствен  ной власти Республики Крым в 
сфере занятости для каждого предприятия, учреждения, организации, физического лица — 
работодателя в пределах установленной квоты для приема на работу инвалидов.
Статья 4. Резервирование рабочих мест
На предприятиях, в учреждениях, организациях независимо от организационно-правовых 
форм и форм собственности, у физических лиц — работодателей, за исключением организа -
ций, указанных в части 3 статьи 3 настоящего Закона, резервирование рабочих мест по профес -
сиям, наиболее подходящим для трудоустройства инвалидов, а также резервирование отдель -
ных видов работ (профессий) для трудоустройства граждан, особо нуждающихся в социальной 
защите, осуществляется в порядке, определяемом Советом министров Республики Крым.
Статья 5. Права и обязанности работодателей
1. Работодатели имеют право:
1) получать от исполнительных органов государственной власти Республики Крым в сфе -
ре занятости бесплатную информацию о состоянии рынка труда, а также иную информа  цию, 
необходимую для реализации прав и обязан  ностей, предусмотренных настоящим Законом;
2) давать заявки в исполнительные органы государственной власти Республики Крым в 
сфере занятости на переобучение инвалидов и граждан, особо нуждающихся в социальной за -
щите, направляемых исполнительными органами государственной власти Республики Крым в 
сфере занятости с последующим обязательным трудоустрой  ством в организации;
3) на компенсацию расходов на создание специальных рабочих мест для инвалидов из 
бюджета Республики Крым в размерах и порядке, определяемых Советом министров Респуб -
лики Крым.
2. Работодатели обязаны:
1) выделить, а в случае необходимости создать рабочие места для трудоустройства инва -
лидов и граждан, особо нуждающихся в социальной защите, в соответствии с решениями об установлении квот, минимального количества специальных рабочих мест и количества резер -
вируемых рабочих мест для инвалидов, а также количества резервируемых рабочих мест для трудоустройства граждан, особо нуждающихся в социальной защите;
2) принимать локальные нормативные акты, содержащие сведения о создаваемых или вы -
деляемых рабочих местах для трудоустройства инвалидов и граждан, особо нуждающихся в социальной защите;
3) ежемесячно представ  лять в исполнительные органы государственной власти Республи -
ки Крым в сфере занятости информацию о наличии вакантных рабочих мест (должностей), 
созданных или выделенных рабочих местах для трудоустройства инвалидов в соответствии с установленной квотой для приема на работу инвалидов, включая информацию о локальных нормативных актах, содержащих сведения о данных рабочих местах, выполнении квоты для приема на работу инвалидов; ежеквартально — информацию о выполнении квоты для приема на работу иных категорий граждан, указанных в статье 2 настоящего Закона;
4) представлять в исполнительные органы государственной власти Республики Крым в 
сфере занятости информацию об освобождающихся рабочих местах, выделенных или создан -
ных в рамках решений об установлении количества резервируемых рабочих мест для трудо-устройства инвалидов и граждан, особо нуждающихся в социальной защите, в течение 10 дней со дня увольнения работника по форме, установленной Советом министров Республики Крым;
5) создавать инвалидам условия труда в соответствии с индивидуальной программой реа -
билитации инвалида.456
 № 1 Ст. 91—92
Статья 6. Стимулирование работодателей
1. Работодателям, выделяющим или создающим рабочие места в соответствии с установ -
ленными квотами и количеством резервируемых рабочих мест и трудоустраивающим на эти 
рабочие места инвалидов и граждан, особо нуждающихся в социальной защите, предоставля -
ется приоритетное право на получение инвестиций из бюджета Республики Крым в соответ -
ствии с законодательством.
2. Представительные органы местного самоуправления за счет средств местных бюдже -
тов самостоятельно решают вопросы стимулирования работодателей, выделяющих или соз -
дающих рабочие места в соответствии с установленными квотами и количеством резервируе -
мых рабочих мест и трудоустраивающих на эти рабочие места инвалидов и граждан, особо нуждающихся в социальной защите.
Статья 7. Источники финансирования
Финансирование меро  приятий по квотированию и резервированию рабочих мест для ин -
валидов и граждан, особо нуждающихся в социальной защите, осуществляется за счет средств 
федерального бюджета, бюджета Республики Крым, работодателей и иных не запрещенных законодатель  ством источников.
Статья 8. Контроль за исполнением настоящего Закона
Контроль за исполне  нием настоящего Закона осуществляется органами государственной 
власти и исполнительными органами государственной власти Республики Крым в сфере за -
нятости в пределах своих полномочий в соответствии с законодательством Российской Феде -
рации и Республики Крым.
Статья 9. Ответственность за нарушение настоящего Закона
Ответственность за нарушение настоящего Закона наступает в соответствии с законода -
тельством Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
Статья 10. Вступление в силу настоящего Закона
1. Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года.
2. Нормативные акты Совета министров Республики Крым подлежат приведению 
в соответствие с настоящим Законом в двухмесячный срок со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 2 июля 2014 года№ 24-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УПОЛНО мОЧЕННО м ПО ПРАВА м ЧЕЛОВЕКА  В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым 25 июня 2014 года
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Учреждение должности Уполномоченного по правам человека 
              в Республике Крым
Должность Уполномоченного по правам человека в Республике Крым (далее — Уполно -
моченный) учреждается в целях обеспечения гарантий государственной защиты прав и свобод 92457
 № 1 Ст. 92
человека и гражданина, содействия их соблюдению и уважению органами государственной 
власти Республики Крым, органами местного самоуправления и должностными лицами.
Статья 2. Правовые основы деятельности Уполномоченного
В своей деятельности Уполномоченный руководствуется Конституцией Российской Фе -
дерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами и норматив -
ными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Законом, другими законами и нормативными правовыми актами Республики Крым, а также общепризнанными принципами и нормами международного права, международными договорами Российской Федерации.
Статья 3. Независимость Уполномоченного
Уполномоченный при осуществлении своих полномочий независим и неподотчетен 
каким-либо органам государственной власти Республики Крым, органам местного самоуправ -
ления и должностным лицам.
Глава 2. Порядок избрания на должность Уполномоченного, прекращения  
его полномочий и освобождения от должности
Статья 4. Избрание на должность Уполномоченного
Уполномоченный избирается на должность и освобождается от должности большинством 
голосов от числа избранных депутатов Государственного Совета Республики Крым тайным го -
лосованием.
Статья 5. Представление кандидатуры на должность Уполномоченного
Предложения о кандидатах на должность Уполномоченного могут вноситься в Государ -
ственный Совет Республики Крым Главой Республики Крым, Председателем Государственно -
го Совета Республики Крым, депутатами Государственного Совета Республики Крым и депу -
татскими объединениями в Государственном Совете Республики Крым.
Статья 6. Требования к кандидатуре на должность Уполномоченного
На должность Уполномоченного избирается лицо не моложе 35 лет, являющееся граж -
данином Российской Федерации, постоянно проживающее на территории Республики Крым, 
имеющее высшее юридическое образование, познания в области прав и свобод человека и гражданина, опыт их защиты.
Статья 7. Вступление в должность Уполномоченного
1. При вступлении в должность Уполномоченный приносит присягу следующего со -
держания: «Клянусь быть верным Республике Крым, защищать права и свободы человека и гражданина, добросовестно выполнять возложенные на меня обязанности Уполномоченного 
по правам человека в Республике Крым».
2. Присяга приносится на заседании Государственного Совета Республики Крым непо -
средственно после избрания Уполномоченного на должность.
3. Уполномоченный считается вступившим в должность с момента принесения присяги.
Статья 8. Срок полномочий Уполномоченного
1. Уполномоченный избирается на должность сроком на пять лет, считая с момента при -
несения присяги.
2. Полномочия Уполномоченного прекращаются с момента принесения присяги вновь из -
бранным Уполномоченным.
3. Истечение срока полномочий Государственного Совета Республики Крым или его ро -
спуск не влекут прекращения полномочий Уполномоченного.
4. Одно и то же лицо не может быть назначено на должность Уполномоченного более чем 
на два срока подряд.
Статья 9. Сообщение о вступлении Уполномоченного в должность
О вступлении Уполномоченного в должность сообщается в средствах массовой информа -
ции Республики Крым.
Статья 10. Ограничения для Уполномоченного
1. Уполномоченный не может являться депутатом Государственного Совета Республики 
Крым, находиться на государственной службе, заниматься другой оплачиваемой или неопла -458
 № 1 Ст. 92
чиваемой деятель  ностью, за исключением преподавательской, научной либо иной творческой 
деятельности.
2. Уполномоченный не вправе заниматься политической деятельностью, быть членом 
политической партии или иного общественного объединения, преследующего политические 
цели.
3. Уполномоченный обязан прекратить деятельность, несовместимую с его статусом, не 
позднее 14 дней со дня вступления в должность. В случае если в течение указанного срока Уполномоченный не выполнит установленные требования, его полномочия прекращаются и Государственный Совет Республики Крым назначает нового Уполномоченного.
Статья 11. Досрочное освобождение Уполномоченного от должности
1. Уполномоченный досрочно освобождается от должности Государственным Советом 
Республики Крым в случаях:
1) вынесенного в отношении Уполномоченного обвинительного приговора, вступившего 
в законную силу;
2) признания Уполномоченного недееспособным решением суда, вступившим в законную 
силу;
3) признания Уполномоченного безвестно отсутствующим решением суда, вступившим 
в законную силу;
4) объявления Уполномоченного умершим решением суда, вступившим в законную силу;5) нарушения Уполномоченным ограничений, установленных федеральным законода -
тельством, а также нарушения требований статьи 10 настоящего Закона;
6) подачи Уполномоченным письменного заявления в Государственный Совет Республи -
ки Крым о сложении своих полномочий;
7) смерти Уполномоченного.2. Полномочия Уполномоченного могут быть прекращены Государственным Советом 
Рес публики Крым также ввиду его неспособности по состоянию здоровья или иным уважи -
тельным причинам в течение длительного времени (не менее четырех месяцев подряд) испол -
нять свои обязанности.
3. Досрочное освобождение Уполномоченного от должности производится Государствен -
ным Советом Республики Крым большинством голосов от числа избранных депутатов Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
4. В случае досрочного освобождения Уполномоченного от должности новый Уполно -
моченный должен быть избран Государственным Советом Республики Крым в течение двух 
месяцев со дня досрочного освобождения предыдущего Уполномоченного от должности в по -
рядке, установленном статьями 4—7 настоящего Закона.
Глава 3. Компетенция Уполномоченного
Статья 12. Основные задачи Уполномоченного
1. В целях усиления гарантий государственной защиты прав и свобод человека и гражда -
нина основными задачами Уполномоченного являются содействие:
1) соблюдению прав и свобод человека и гражданина;2) восстановлению нарушенных прав и свобод человека и гражданина;3) совершенствованию законодательства Республики Крым;
4) правовому просвещению в области прав и свобод человека и гражданина, форм и ме -
тодов их защиты;
5) взаимодействию государственных органов Республики Крым в защите прав и свобод 
человека и гражданина;
6) развитию и координации международного сотрудничества в области прав и свобод 
человека и гражданина.
2. В целях выполнения своих основных задач Уполномоченный осуществляет сбор и ана -
лиз информации, получаемой от органов государственной власти Республики Крым, органов 
местного самоуправления, организаций независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, средств массовой информации.459
 № 1 Ст. 92
3. Деятельность Уполномоченного дополняет существующие средства защиты прав и сво -
бод человека и гражданина, не отменяет и не влечет пересмотра компетенции государственных 
органов, обеспечивающих защиту и восстановление нарушенных прав и свобод.
Статья 13. Основные права Уполномоченного
1. В целях реализации своих основных задач Уполномоченный вправе:1) беспрепятственно посещать органы государственной власти Республики Крым, ор -
ганы местного самоуправления, присутствовать на заседаниях их коллегиальных органов, а 
также беспрепятственно посещать предприятия, учреждения и организации независимо от 
организационно-правовых форм и форм собственности, воинские части, общественные объ -
единения;
2) запрашивать и получать от органов государственной власти Республики Крым, орга -
нов местного самоуправления и у должностных лиц, органи  заций независимо от их организа -
ционно-правовых форм и форм собственности необходи  мые сведения, документы, материалы 
и иную информацию по вопросам, связанным с соблюдением и защитой прав и свобод челове -
ка и гражданина;
3) получать объяснения должностных лиц и государственных гражданских служащих, 
исключая судей, органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоу -
правления, организаций независимо от их организационно-правовых форм и форм собственно -
сти, относительно которых Уполномоченный располагает информацией о нарушениях прав и 
свобод человека и гражданина, или по вопросам, подлежащим выяснению в ходе рассмотрения жалобы;
4) проводить самостоятельно или совместно с компетентными государственными органа -
ми Республики Крым, должностными лицами, государственными гражданскими служащими Республики Крым, муниципальными служащими проверку деятельности государственных 
органов Республики Крым, органов местного самоуправления, организаций независимо от их 
организационно-правовых форм и форм собственности по вопросам, связанным с соблюдени -
ем и защитой прав и свобод человека и гражданина;
5) поручать компетентным государственным учреждениям Республики Крым и научным 
учреждениям проведение экспертных исследований и подготовку заключений по вопросам, 
подлежащим выяснению в ходе рассмотрения жалоб;
6) направлять государственным органам Республики Крым, органам местного са -
моуправления, руководителям и иным должностным лицам организаций независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности свои замечания и предложения по обе -
спечению прав и свобод человека и гражданина;
7) знакомиться с уголовными, гражданскими делами и делами об административных 
правона  рушениях, решения (приговоры) по которым вступили в законную силу, а также с пре -
кращенными производством делами и матери  алами, по которым отказано в возбуждении уго -
ловных дел.
2. По вопросам своей деятельности Уполномоченный пользуется правом безотлага -
тельного приема руководителями и иными должностными лицами государственных ор -
ганов Республики Крым, органов местного самоуправления, организаций независимо от их 
организационно-правовых форм и форм собственности, общественных объединений.
Статья 14. Право Уполномоченного на проверку по собственной инициативе
1. При получении сведений о массовых или грубых нарушениях прав и свобод человека и 
гражданина либо в случаях, имеющих особое общественное значение или связанных с необхо -
димостью защиты интересов лиц, не способных самостоятельно использовать правовые сред -
ства защиты, Уполномоченный вправе принять по собственной инициативе соответствующие меры в пределах своей компетенции.
2. Уполномоченный вправе обратиться в Государственный Совет Республики Крым с 
предложением о создании парламентской комиссии по расследованию фактов нарушения прав и свобод человека и гражданина и проведении парламентских слушаний, а также непосред -
ственно либо через своего представителя участвовать в работе указанной комиссии и прово -
димых слушаниях.460
 № 1 Ст. 92
Глава 4. Деятельность Уполномоченного по усилению гарантий  
государственной защиты прав и свобод человека и гражданина
Статья 15. Подача жалобы Уполномоченному
1. В целях содействия восстановлению нарушенных прав и свобод человека и гражданина 
Уполномоченный рассматривает жалобы граждан Российской Федерации, иностранных граж -
дан и лиц без гражданства (далее — заявители) на решения или действия (бездействие) госу -
дарственных органов Республики Крым, органов местного самоуправления, государственных 
гражданских служащих Республики Крым, муниципальных служащих, руководителей и иных должностных лиц организаций независимо от их организационно-правовых форм и форм соб -
ственности, нарушающие права и свободы человека и гражданина, если ранее заявитель обжа -
ловал эти решения или действия (бездействие) в судебном либо административном порядке, но не согласен с решением, принятым по его жалобе.
2. Жалоба подается Уполномоченному в письменной форме не позднее истечения года со 
дня нарушения прав и свобод заявителя или с того дня, когда заявителю стало известно об их нарушении.
3. Жалобы, поданные лицами, находящимися в местах принудительного содержания, не 
подлежат просмотру администрацией мест принудительного содержания и в течение 24 часов направля  ются Уполномочен  ному.
Статья 16. Содержание жалобы
1. Жалоба должна содержать фамилию, имя, отчество, личную подпись и адрес заявите -
ля, адрес и наименование органа или должностного лица, решения или действия (бездействие) 
которого обжалуются, изложение существа решений или действий (бездействия), нарушивших или нарушающих, по мнению заявителя, его права и свободы, а также сопровождаться ко -
пиями решений, принятых по его жалобе, рассмотренной в судебном или административном порядке.
2. Жалоба, в которой отсутствуют достаточные для ее разрешения сведения и копии доку -
ментов, возвращается заявителю с разъяснением о необходимости восполнения недостающих данных.
Статья 17. Принятие решения по жалобе
1. По поступившей жалобе Уполномоченный вправе:
1) принять жалобу к рассмотрению;2) разъяснить заявителю средства, которые тот вправе использовать для защиты своих 
прав и свобод;
3) передать жалобу государственному органу, органу местного самоуправления или долж -
ностному лицу, к компетенции которых относится разрешение жалобы по существу;
4) отказать в принятии жалобы к рассмотрению.2. О принятом решении Уполномоченный уведомляет заявителя в порядке, установлен -
ном законодательством.
Статья 18. Рассмотрение жалобы
1. Уполномоченный не рассматривает жалобы на решения Государственного Совета Рес -
публики Крым, Совета министров Республики Крым по спорам, связанным с правоотноше -
ниями между гражданами, повторным жалобам, если в них не содержится информация о вновь открывшихся обстоятельствах, которые не были предметом проверки.
2. Приступив к рассмотрению жалобы, Уполномоченный вправе обратиться к компетент -
ным государственным органам или должностным лицам за содействием в проведении провер -
ки обстоятельств, подлежащих выяснению.
3. Проверка не может быть поручена государственному органу, органу местного самоу -
правления или должностному лицу, решения или действия (бездействие) которых обжалуются.
4. Уполномоченный информирует орган государственной власти Республики Крым, ор -
ган местного самоуправления или должностное лицо, решения или действия (бездействие) ко -
торых обжалуются, а также предоставляет им возможность представить свои объяснения по любым вопросам, подлежащим выяснению в процессе проверки, а также мотивировать свою позицию в целом. С представленными объяснениями может быть ознакомлен заявитель.461
 № 1 Ст. 92
5. До вынесения окончательного решения материалы, полученные при рассмотрении жа -
лобы, разглашению не подлежат.
6. О результатах рассмотрения жалобы Уполномоченный уведомляет заявителя в уста -
новленные законодательством сроки.
7. В случае установления факта нарушения прав и свобод заявителя Уполномоченный 
обязан принять меры в пределах своей компетенции.
Статья 19. Заключение Уполномоченного
Уполномоченный обязан направить органу государственной власти Республики Крым, 
органу местного самоуправления или должностному лицу, в решениях или действиях (бездей -
ствии) которых он усматривает нарушение прав и свобод человека и гражданина, свое заклю -
чение, содержащее рекомендации относительно возможных и необходимых мер восстановле -
ния указанных прав и свобод.
Статья 20. Опубликование заключения Уполномоченного
1. Уполномоченный вправе опубликовать принятое им заключение.
2. Периодическое печатное издание, одним из учредителей (соучредителей) которого яв -
ляются органы государственной власти Республики Крым, не вправе отказать в публикации заключений и иных документов Уполномоченного.
Статья 21. Содействие Уполномоченного в восстановлении нарушенных прав
  или свобод заявителя
1. По результатам рассмотрения жалобы Уполномоченный вправе:
1) обратиться в компетентные государственные органы с ходатайством о возбуждении 
дисциплинарного или административного производства либо уголовного дела в отношении 
должностного лица, в решениях или действиях (бездействии) которого усматриваются нару -
шения прав и свобод человека и гражданина;
2) обратиться в прокуратуру с ходатайством о проверке в установленном порядке всту -
пившего в законную силу судебного решения.
3) обратиться в суд с заявлением в защиту прав и свобод, нарушенных решениями или 
действиями (бездействием) государственного органа, органа местного самоуправления или 
должностного лица, а также лично либо через своего предста  ви теля участвовать в процессе в 
установленных законом формах;
4) изложить свои доводы должностному лицу, которое вправе вносить протесты, а также 
присутствовать при судебном рассмотрении дела в порядке надзора;
5) обращаться в Конституци  онный суд Республики Крым с жалобой на нарушение кон -
ституционных прав и свобод граждан законом, примененным или подлежащим применению в 
конкретном деле.
2. Заявления или жалобы, направляемые Уполномоченным, в соответствии с пунктом 3 
настоящей статьи государствен  ной пошлиной не облагаются.
3. Жалобы, направляемые Уполномоченному, не облагаются государственной пошлиной.
Статья 22. Содействие Уполномоченного совершенствованию законодательства 
   Республики Крым
Содействуя совершенствованию законодательства Республики Крым, затрагивающего 
права и свободы человека и гражданина, а также приведению его в соответствие с Конститу -
цией Российской Федерации, Конституцией Республики Крым, общепризнанными принципа -
ми и нормами международного права, международными договорами Российской Федерации, 
Уполномоченный вправе:
1) вносить в Государственный Совет Республики Крым предложения по внесению изме -
нений в законы Республики Крым, если Уполномоченный полагает, что решения или действия (бездействие) органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправ -
ления или должностных лиц, нарушающие права и свободы человека и гражданина, соверша -
ются на основании и во исполнение законов Республики Крым, либо в силу существующих пробелов в законах Республики Крым, либо в случае если законы противоречат Конституции Российской Федерации, Конституции Республики Крым, общепризнанным принципам и нор -
мам международного права, международным договорам Российской Федерации;462
 № 1 Ст. 92
2) участвовать в рабочих группах, создаваемых для разработки проектов законов Респуб -
лики Крым, касающихся прав и свобод человека и гражданина;
3) получать примерные планы законодательной работы Государственного Совета Респуб -
лики Крым и находящиеся на рассмотрении Государственного Совета Республики Крым про -
екты законов Республики Крым и федеральных законов.
Статья 23. Содействие Уполномоченного правовому просвещению
Содействуя правовому просвещению в области прав и свобод человека и гражданина, 
форм и методов их защиты, Уполномоченный вправе:
1) распространять информацию о правах и свободах человека и гражданина;
2) выпускать официальное периодическое издание и иные издания о правах и свободах 
человека и гражданина;
3) вносить предложения по совершенствованию государственных образовательных стан -
дартов и учебных программ основного общего, среднего специального и высшего образования 
в государственных и муниципальных образовательных учреждениях Республики Крым, а так -
же профессиональной подготовки государственных гражданских служащих, муниципальных 
служащих, юристов, врачей, военнослужащих, работников мест принудительного содержания.
Статья 24. Ежегодный доклад Уполномоченного
Не позднее чем через три месяца по окончании календарного года Уполномоченный на -
правляет доклад о соблюдении прав и свобод человека и гражданина в Республике Крым Главе 
Республики Крым, в Государственный Совет Республики Крым, Совет министров Республики Крым, прокурору Республики Крым.
Статья 25. Специальные доклады Уполномоченного
1. По отдельным вопросам нарушений прав и свобод человека и гражданина Уполно -
моченный может направлять Главе Республики Крым, в Государственный Совет Республики Крым, Совет министров Республики Крым, прокурору Республики Крым специальные докла -
ды с рекомендациями по восстановлению прав и свобод человека и гражданина.
2. По специальному докладу Уполномоченный может выступить с информацией на оче -
редном заседании Государственного Совета Республики Крым.
Статья 26. Опубликование докладов Уполномоченного
1. Ежегодный доклад Уполномоченного подлежит обязательному официальному опубли -
кованию в газете «Крымские известия».
2. Специальные доклады могут быть опубликованы по решению Уполномоченного.
Статья 27. Порядок рассмотрения докладов Уполномоченного
По результатам рассмотрения ежегодного и специальных докладов Уполномоченного 
руководители государственных органов, указанных в статьях 24 и 25 настоящего Закона, в пределах своей компетенции принимают меры по устранению выявленных нарушений, обес -
печению и усилению защиты прав и свобод человека и гражданина в порядке, установленном 
законодательством.
Глава 5. Гарантии деятельности Уполномоченного
Статья 28. Оказание содействия Уполномоченному в осуществлении его полномочий
1. Государственные органы Республики Крым, органы местного самоуправления, их 
должностные лица обязаны:
1) оказывать Уполномоченному содействие в осуществлении его полномочий;
2) безвозмездно и беспрепятственно предоставлять по запросам Уполномоченного сведе -
ния, документы, материалы, иную информацию, необходимые для осуществления его полно -
мочий, не позднее 15 дней со дня получения запроса, если в самом запросе не установлен иной 
срок;
3) предоставлять по запросам Уполномоченного разъяснения, объяснения по вопросам, 
связанным с соблюдением и защитой прав и свобод человека и гражданина.
2. Уполномоченный обеспечивается в установленном порядке нормативными правовыми 
актами государственных органов Республики Крым, а также документами и другими инфор -
мационными и справочными материалами, официально распространяемыми государственны -
ми органами Республики Крым.463
 № 1 Ст. 92
Статья 29. Порядок предоставления Уполномоченному информации, охраняемой законом
1. Предоставление Уполномоченному информации, составляющей государственную, 
коммерческую либо иную охраняемую законом тайну, осуществляется в соответствии с за -
конодательством.
2. В период исполнения своих полномочий и по его окончании Уполномоченный не впра -
ве разглашать сведения о частной жизни заявителя и иных лиц, ставшие ему известными в 
связи с исполнением своих полномочий, без их письменного согласия.
Статья 30. Порядок рассмотрения заключения Уполномоченного
Руководители и иные должностные лица органов государственной власти Республи -
ки Крым, органов местного самоуправления, организаций независимо от организационно-правовых форм и форм собственности, получив заключение Уполномоченного, содержащее рекомендации относительно возможных и необходимых мер по защите прав и свобод человека и гражданина, обязаны в месячный срок рассмотреть его и в письменной форме сообщить о принятых мерах Уполномочен  ному. В случае если рекомендации Уполномоченного не выпол -
нены, в ответе должно содержаться обоснование причин их невыпол  нения.
Статья 31. Ответственность за воспрепятствование деятельности Уполномоченного
Вмешательство в деятельность Уполномоченного с целью повлиять на его решение, не -
исполнение должностными лицами обязанностей, установленных настоящим Законом, а равно 
воспрепятствование деятельности Уполномоченного в иной форме влечет ответственность, установленную законодательством.
Статья 32. Гарантии трудовых прав Уполномоченного
Должность Уполномоченного является государственной должностью Республики Крым.
Статья 33. Материальные и социальные гарантии Уполномоченного
Материальные и социальные гарантии независимости Уполномоченного, связанные с 
опла  той труда, медицинским, социальным и иным обеспечением и обслуживанием, устанав -
ливаются в соответствии с законодательством Республики Крым.
Глава 6. Аппарат Уполномоченного
Статья 34. Статус и задачи аппарата Уполномоченного
1. Для обеспечения деятельности Уполномоченного и осуществления им своих полномо -
чий создается аппарат Уполномоченного (далее — аппарат). 
2. Уполномоченный и его аппарат являются государственным органом Республики Крым, 
который обладает правами юридического лица, имеет расчетный и иные счета, печать и блан -
ки со своим наименованием и изображением Государственного герба Республики Крым.
3. Работники аппарата относятся к государственным гражданским служащим Республи -
ки Крым в соответствии с законодательством Республики Крым о государственной граждан -
ской службе.
4. Аппарат осуществляет юридическое, организационное, научно-аналитическое, 
информационно-справочное и иное обеспечение деятельности Уполномоченного.
5. Уполномоченный утверждает структуру аппарата, положение о нем и его структурных 
подразделениях и непосредственно руководит его работой.
6. Предельная численность аппарата утверждается Государственным Советом Республи -
ки Крым.
7. Уполномоченный в пределах сметы расходов и предельной численности утверждает 
штатное расписание аппарата.
8. По вопросам, связанным с руководством аппаратом, Уполномоченный издает приказы 
и распоряжения.
Статья 35. Финансирование деятельности Уполномоченного и его аппарата
1. Финансирование деятельности Уполномоченного и его аппарата осуществляется из 
средств бюджета Республики Крым.
2. В бюджете Республики Крым ежегодно предусматриваются отдельной строкой сред -
ства, необходимые для обеспечения деятельности Уполномоченного и его аппарата.
3. Финансирование текущей деятельности Уполномоченного и его аппарата обеспечивает 
возможность независимого осуществления ими своих полномочий в полном объеме.464
 № 1 Ст. 92—93
4. Уполномоченный на период осуществления им своих полномочий замещает государ -
ственную должность Республики Крым. Материальные гарантии независимости Уполно -
моченного, связанные с оплатой труда, медицинским, социальным и иным обеспечением и 
обслуживанием, устанавливаются применительно к соответствующим гарантиям, предусмо -
тренным законами и иными нормативными правовыми актами Республики Крым для долж -
ностных лиц, занимающих государственные должности Республики Крым.
5. Финансовая отчетность предоставляется Уполномоченным в порядке, установленном 
законодательством.
6. Имущество, необходимое Уполномоченному и его аппарату для осуществления своей 
деятельности, находится в их оперативном управлении и является собственностью Республики Крым.
Статья 36. Общественные приемные и общественные помощники Уполномоченного
1. Для оказания содействия Уполномоченному в осуществлении его полномочий в горо -
дах и районах Республики Крым могут создаваться общественные приемные и назначаться 
общественные помощники.
2. Положение об общественных приемных и общественных помощниках Уполномоченно -
го утверждается Государственным Советом Республики Крым.
Статья 37. Экспертный совет при Уполномоченном
1. При Уполномоченном в целях оказания консультативной помощи может создаваться 
экспертный совет из лиц, обладающих необходимыми познаниями в области прав и свобод 
человека и гражданина, форм и методов их защиты.
2. Положение об экспертном совете и его персональный состав утверждаются Уполно -
моченным.
Глава 7. Заключительные положения
Статья 38. Местонахождение Уполномоченного
Местом постоянного нахождения Уп олномоченного является город Симферополь.
Статья 39. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 2 июля 2014 года
№ 25-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИЗмЕНЕНИЙ  В ЗАКОН  РЕСПУБЛИКИ  К РЫм  
«О ВЫБОРА х ДЕПУТАТОВ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  С ОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫм» 
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым 25 июня 2014 года
Статья 1 
Внести в Закон Республики Крым от 15 мая 2014 года № 3-ЗРК «О выборах депутатов 
Государственного Совета Республики Крым» (Крымские известия, 20 мая 2014 г., № 92—93) 
следующие изменения:93465
 № 1 Ст. 93
1. В части 8 статьи 4 слова «настоящей части» заменить словами «части 5 настоящей 
статьи».
2. В части 2 статьи 24 слова «Республики Крым» заменить словами «субъектов Россий -
ской Федерации». 
3. Статью 35 изложить в следующей редакции:
«Статья 35. Поддержка выдвижения кандидата, списка кандидатов
1. Необходимым условием регистрации кандидата, республиканского списка кандидатов 
является поддержка выдвижения кандидата, республиканского списка кандидатов избирате -
лями, наличие которой определяется по результатам выборов, указанным в настоящей статье, 
либо подтверждается необходимым числом подписей избирателей, собранных в поддержку 
выдвижения.
2. Выдвижение политической партией, ее региональным отделением (далее в настоящей 
статье — выдвижение политической партией) кандидата по одномандатному избирательному 
округу, республиканского списка кандидатов считается поддержанным избирателями и не тре -
бует сбора подписей избирателей, в случае если федеральный список кандидатов, выдвинутый 
этой политической партией, по результатам последних выборов депутатов Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской Федерации был допущен к распределению депутат -
ских мандатов или получил не менее 3 процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по федеральному избирательному округу. 
3. Выдвижение политической партией, на которую не распространяется действие части 2 
настоящей статьи, кандидата по одномандатному избирательному округу, списка кандидатов 
считается поддержанным избирателями и не требует сбора подписей избирателей на выбо -
рах депутатов Государственного Совета, в случае если республиканский список кандидатов, 
выдвинутый политической партией, по результатам последних выборов депутатов Государ -
ственного Совета был допущен к распределению депутатских мандатов или получил не менее 3 процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании по республиканскому 
избирательному округу.
4. Выдвижение политической партией, на которую не распространяется действие частей 2 
и 3 настоящей статьи, кандидата по одномандатному избирательному округу, республикан -
ского списка кандидатов считается поддержанным избирателями и не требует сбора подписей 
избирателей на выборах депутатов Государственного Совета в любом из следующих случаев:
1) список кандидатов, выдвинутый политической партией, по результатам последних вы -
боров в представительные органы муниципальных образований Республики Крым был допу -
щен к распределению депутатских мандатов хотя бы в одном из них;
2) на последних выборах в представительные органы муниципальных образований Рес -
публики Крым за списки кандидатов, выдвинутые политической партией, в сумме проголо -
совало не менее 0,5% от числа избирателей, зарегистрированных на территории Республики Крым, внесенных в списки избирателей.
5. В поддержку выдвижения политической партией, на которую не распространяется дей -
ствие частей 2—4 настоящей статьи, кандидата по одномандатному избирательному округу, республиканского списка кандидатов, в поддержку самовыдвижения кандидата должны быть собраны подписи избирателей.
Количество подписей, которое необходимо для регистрации республиканского списка 
кандидатов, составляет 0,5 процента от числа избирателей, зарегистрированных на террито -
рии избирательного округа в соответствии с пунктом 10 статьи 16 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Россий -
ской Федерации».
Количество подписей, которое необходимо для регистрации кандидата, составляет 3 про -
цента от числа избирателей, зарегистрированных на территории соответствующего одноман -
датного избирательного округа, указанного в схеме одномандатных избирательных округов.
6. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» список политиче -
ских партий, на которые распространяется действие части 2 настоящей статьи, составляет -
ся Центральной избирательной комиссией Российской Федерации, размещается на ее сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и обновляется по результатам выбо -
ров депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации. 466
 № 1 Ст. 93—94
7. Списки политических партий, на которые распространяется действие частей 3 и 4 на -
стоящей статьи, составляются Избирательной комиссией Республики Крым, размещаются на 
ее сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и обновляются по резуль -
татам выборов депутатов Государственного Совета и выборов депутатов представительных органов муниципальных образований». 
4. В части 1 статьи 36 слова «согласно Приложению 5» заменить словами «согласно при -
ложениям 4.1 и 5».
5. В пункте 9 части 14 статьи 40 слова «приложениями 4, 5» заменить словами «приложе -
ниями 4.1 и 5».
6. В части 7 статьи 60:в пункте 9 слова «Республики Крым» заменить словами «субъектов Российской Федера -
ции»;
в подпункте «в» пункта 15 слова «Республики Крым» заменить словами «субъектов Рос -
сийской Федерации».
7. Пункт 4 части первой статьи 76 исключить.8. Часть 5 статьи 82 изложить в следующей редакции:«5. При проведении выборов депутатов Государственного Совета Республики Крым пер -
вого созыва положения частей 3 и 4 статьи 35 настоящего Закона не применяются, списки по -
литических партий, указанные в части 7 статьи 35 настоящего Закона, не составляются».
Статья 2 
Настоящий Закон вступает в силу по истечении десяти дней со дня его официального 
опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 2 июля 2014 года№ 26-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫ х ВОПРОСА х РЕГУЛИРОВАНИ я ПЕНСИОННОГО  
ОБЕСПЕЧЕНИ я ОТДЕЛЬНЫ х КАТЕГОРИЙ  ГРАЖДАН  
В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫм
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым 25 июня 2014 года
Статья 1
Установить, что пенсионное обеспечение государственных гражданских служащих Рес -
публики Крым, а также лиц, замещавших государственные должности Республики Крым, осуществляется с 1 января 2015 года в соответствии с законами Республики Крым, опреде -
ляющими условия предоставления права на пенсию государственным гражданским служащим Республики Крым и лицам, замещавшим государственные должности Республики Крым.
Статья 2
Установить, что на переходный период до 1 января 2015 года пенсионное обеспечение 
государственных служащих в Республике Крым, государственных гражданских служащих Республики Крым, а также лиц, замещавших государственные должности Республики Крым, осуществляется в соответствии с нормативными правовыми актами, регламентировавшими пенсионное обеспечение государственных служащих по состоянию на 21 февраля 2014 года.94467
 № 1 Ст. 94
Данный Закон применя  ется в отношении лиц, которые в соответствии с законода -
тельством, действовавшим по состоянию на 21 февраля 2014 года на территории Республики 
Крым, являлись государственными служащими и у которых возникает право на пенсионное обеспечение до 1 января 2015 года.
Статья 3
В переходный период до 1 января 2015 года при определении размера пенсии лицам, ко -
торым присвоен ранг государственного служащего, учитывается соответствующая доплата за ранг, а лицам, которым присвоен классный чин, — оклад за классный чин.
Статья 4
Пенсии, назначенные в переходный период, подлежат перерасчету с 1 января 2015 года в 
соответствии с законами Республики Крым, определяющими условия предоставления права на пенсию государственным гражданским служащим Республики Крым и лицам, замещавшим государственные должности Республики Крым. При этом размер пенсии, который сложился в результате перерасчета, не может быть меньше размера пенсии по состоянию на 31 декабря 2014 года.
Статья 5
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 3 июля 2014 года№ 27-ЗРК
_____________