ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 2
ЧАСТЬ 1
2014 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
№ 2
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Б ахарев . 
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. Демина, Е. Ивченко, Е. Фикс
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 2
ЧАСТЬ 1
2014 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Т. Ивакина, Д. Школенко,
на крымско-татарский — Э. Гафарова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 09.09.2014 г. Тираж 160 экз.
Цена подписки — 129,24 руб./мес. 3
№ 2
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
95. Закон Республики Крым от 31 июля 2014 г. №  38-ЗРК «Об особенностях регулирования имущественных 
и земельных отношений на территории Республики Крым»( русский ).
96. Закон Республики Крым от 31 июля 2014 г. № 39-ЗРК «О некоторых вопросах регулирования оплаты 
труда лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, а также государственных гражданских слу -
жащих Республики Крым» ( русский ).
97. Закон Республики Крым от 4 августа 2014 г. №  40-ЗРК «О бюджете Территориального фонда обязательно -
го медицинского страхования Республики Крым на 2014 год» ( русский ).
98. Закон Республики Крым от 4 августа 2014 г. № 41-ЗРК «О внесении изменений в отдельные законы Рес -
публики Крым» ( русский ).
99. Закон Республики Крым от 5 августа 2014 г. № 42-ЗРК «О порядке избрания Главы Республики Крым» 
(русский ).
100. Закон Республики Крым от 5 августа 2014 г. № 43-ЗРК «О казне Республики Крым» ( русский ).
101. Закон Республики Крым от 7 августа 2014 г. № 44-ЗРК «Об оплате труда лиц, замещающих должности, 
не являющиеся должностями государственной гражданской службы Республики Крым, и работников учреждений, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Республики Крым» ( русский ).
102.  Закон Республики Крым от 7 августа 2014 г. № 45-ЗРК «О недрах» ( русский ).
103. Закон Республики Крым от 8 августа 2014 г. № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной 
собственностью Республики Крым» ( русский ).
104. Закон Республики Крым от 8 августа 2014 г. № 47-ЗРК «Об особенностях выкупа имущества в Республике 
Крым» ( русский ).
105. Закон Республики Крым от 8 августа 2014 г. № 48-ЗРК «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О Реестре должностей государственной гражданской службы Республики Крым» ( русский ).
106. Закон Республики Крым от 8 августа 2014 г. №  49-ЗРК «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«О государственных должностях Республики Крым» ( русский ).
107. Закон Республики Крым от 14 августа 2014 г. №  50-ЗРК «Об архивном деле в Республике Крым» ( русский ).
108. Закон Республики Крым от 14 августа 2014 г. № 51-ЗРК «О туристской деятельности в Республике Крым» 
(русский ).
109. Закон Республики Крым от 14 августа 2014 г. № 52-ЗРК «О внесении изменений в отдельные законы 
Республики  Крым» ( русский ).
110. Закон Республики Крым от 21 августа 2014 г. №  53-ЗРК «О регулировании водных отношений в Респуб -
лике Крым» ( русский ).
111. Закон Республики Крым от 21 августа 2014 г. № 54-ЗРК «Об основах местного самоуправления в Рес -
публике Крым» ( русский ).
112. Закон Республики Крым от 21 августа 2014 г. №  55-ЗРК «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О структуре и наименовании органов местного самоуправления в Республике Крым, численности, сроках полномо -
чий и дате проведения выборов депутатов представительных органов муниципальных образований первого созыва в Республике Крым» ( русский ).
113. Закон Республики Крым от 21 августа 2014 г. №  56-ЗРК «Об обеспечении условий реализации права граж -
дан Российской Федерации на проведение собраний, митингов, демонстраций и пикетирований в Республике Крым» (русский ).
114. Закон Республики Крым от 25 августа 2014 г. № 57-ЗРК «Об Уполномоченном по правам ребенка 
в Республике  Крым» ( русский ).4
№ 2
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
115. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. №  2352-6/14 «О внесении из -
менений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года №  1576-6/14 «О  бюдже -
те Республики Крым на 2014 год» и некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым» ( русский  , 
украинский , крымско-татарский ).
116. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. №  2359-6/14 «Об образо -
вании секретариата внеочередной сессии Государственного Совета Республики Крым шестого созыва» ( русский  , 
украинский , крымско-татарский ).
117. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2360-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О порядке избрания Главы Республики Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
118. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2361-6/14 «О Законе 
Республики Крым «Об архивном деле в Республике Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
119. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2362-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» ( русский  , украинский , крымско-
татарский ).
120. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2363-6/14 «О Законе 
Республики Крым «Об оплате труда лиц, замещающих должности, не являющиеся должностями государственной 
гражданской службы Республики Крым, и работников учреждений, обеспечивающих деятельность органов государ -
ственной власти Республики Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
121. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2364-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О комиссиях по делам несовершеннолетних и защите их прав в Республике Крым» ( русский  , 
украинский , крымско-татарский ).
122. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2365-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О туристской деятельности в Республике Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
123. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2366-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О недрах» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
124. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2367-6/14 «О Законе 
Рес публики Крым «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым» ( русский  , 
украинский , крымско-татарский ).
125. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2368-6/14 «О проекте  
закон  а Республики Крым «О регулировании водных отношений в Республике Крым» ( русский  , украинский , крымско-
татарский ).
126. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2369-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О мировых судьях Республики Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
127. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2370-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О структуре и наименовании органов 
местного самоуправления в Республике Крым, численности, сроках полномочий и дате проведения выборов депута -
тов представительных органов муниципальных образований первого созыва в Республике Крым» ( русский  , украин -
ский , крымско-татарский ).
128. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2371-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Рес -
публики Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
129. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2372-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О регулировании вопросов, связанных с самовольным занятием земель на территории 
Республики Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский) .
130. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2373-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории 
Республики Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
131. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2374-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О казне Республики Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
132. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. №  2375-6/14 «О проекте за -
кона Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики 
Крым на 2014 год» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
133. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2376-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» ( русский  , украинский , 
крымско-татарский ).
134. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2377-6/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О некоторых вопросах регулирования оплаты труда лиц, замещающих государственные 
должности Республики Крым, а также государственных гражданских служащих Республики Крым» ( русский  , укра -
инский , крымско-татарский ).5
№ 2
135. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2378-6/14 «Об Иоффе Г. А.» 
(русский  , украинский , крымско-татарский ).
136. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2379-6/14 «О Бахареве К. М.» 
(русский  , украинский , крымско-татарский ).
137. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2380-6/14 «О Лубиной Л. Е.» 
(русский  , украинский , крымско-татарский ).
138. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2381-6/14 «О печат -
ном издании Государственного Совета Республики Крым — газете «Крымские известия» ( русский  , украинский , 
крымско-татарский ).
139. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2382-6/14 «О Почетной 
грамоте Государственного Совета Республики Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
140. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. №  2383-6/14 «О закрепле -
нии имущества за Управлением делами Государственного Совета Республики Крым» ( русский  , украинский , 
крымско-татарский ).
141. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2384-6/14 «О Респуб -
ликанском (Республики Крым) фонде охраны окружающей природной среды» ( русский  , украинский , крымско-
татарский ).
142. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2385-6/14 «О внесении 
изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года №  2173-6/14 «Об особен -
ностях правового регулирования проведения процедур банкротства на территории Республики Крым в переходный 
период» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
143. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2386-6/14 «О при -
знании утратившим силу Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года  
№ 1072-6/12 «О Программе содействия развитию гражданского общества в Автономной Республике Крым  
на 2013—2015 годы» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
144. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2387-6/14 «О государ -
ственных пошлинах и разовых платежах за пользование недрами» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
145. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2388-6/14 «Об отме -
не Постановления Государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 года № 2058-6/14 «О вопросах 
Республиканского   высшего учебного заведения «Крымский университет культуры, искусств и туризма» ( русский  , 
украинский  , крымско-татарский ).
146. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2389-6/14 «О внесе -
нии изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 
«О бюджете  Республики Крым на 2014 год» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
147. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. №  2390-6/14 «О согласова -
нии проектов федеральных законов» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
148. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. №  2391-6/14 «Об утвержде -
нии восстановительной стоимости зеленых насаждений» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
149. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2392-6/14 «О лицензиях 
и других документах разрешительного характера для осуществления хозяйственной деятельности» ( русский  , укра -
инский , крымско-татарский ).
150. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2393-6/14 «О внесе -
нии изменений в некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым» ( русский  , украинский , 
крымско-татарский ).
151. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. №  2394-6/14 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года №  2003-6/14 «Об  осо-
бенностях формирования и реализации плана капитального строительства за счет бюджетных средств на территории 
Республики Крым в переходный период» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
152. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2395-6/14 «О внесе -
нии изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2080-6/14 
«Об обес  печении деятельности судебных органов на территории Республики Крым» ( русский  , украинский , крымско-
татарский ).
153. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2396-6/14 «О внесе -
нии изменений в Положение об особенностях применения законодательства о налогах и сборах на территории Рес -
публик  и Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым 
от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
154. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. №  2397-6/14 «О некоторых 
вопросах управления собственностью Республики Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
155. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2398-6/14 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года №  1758-6/14 «О  вопро -
сах энергетической безопасности Республики Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).6
№ 2
156. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2399-6/14 «О признании 
утратившими силу некоторых нормативных правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Госу -
дарственного Совета Республики Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
157. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2400-6/14 «О предельной 
численности аппарата Уполномоченного по правам человека в Республике Крым» (русский  , украинский , крымско-
татарский ).
158. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2401-6/14 «О Законе 
Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
159. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2402-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О казне Республики Крым» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
160. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. №  2403-6/14 «О Законе Рес -
публики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым 
на 2014 год» ( русский  , украинский , крымско-татарский ).
161. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2404-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» (русский  , украинский , крымско-
татарский ).
162. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 г. № 2405-6/14 «О Законе 
Рес публики Крым «О некоторых вопросах регулирования оплаты труда лиц, замещающих государственные должно -
сти Республики Крым, а также государственных гражданских служащих Республики Крым» ( русский  , украинский , 
крымско-татарский ).7
№ 2 Ст. 95
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ 
И ЗЕМЕЛЬНЫХ   ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым          30 июля 2014 года
Настоящий Закон устанавливает особенности регулирования земельных и имуществен -
ных отношений, а также отношений в сфере государственного кадастрового учета недвижимо -
сти и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним на терри -
тории Республики Крым.
Статья 1
Правовую основу регулирования на территории Республики Крым земельных и имуще -
ственных отношений, а также отношений в сфере государственного кадастрового учета не -
движимости и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним 
составляют Конституция Российской Федерации, Федеральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» (далее — Федеральный конституционный закон), Кон -
ституция Республики Крым, а также иные федеральные законы и нормативные правовые акты Республики Крым с учетом особенностей, установленных настоящим Законом.
Статья 2
1. Права на объекты недвижимого имущества, возникшие до вступления в силу Феде -
рального конституционного закона на территории Республики Крым в соответствии с норма -
тивными правовыми актами, действовавшими до указанного момента (далее — ранее 
действовав  шие акты), признаются следующими правами, установленными законодательством 
Российской Федерации  :
1) право частной собственности и право общей собственности признаются соответствен -
но правом частной собственности и правом общей собственности;
2) право коммунальной собственности территориальных громад признается собственно -
стью соответствующих муниципальных образований;
3) все земли, кроме частной и муниципальной собственности, признаются собственно -
стью Республики Крым.
2. Право собственности на земельные участки и иные объекты недвижимого имущества, 
возникшее до вступления в силу Федерального конституционного закона, на территории Рес -
публики Крым у физических и юридических лиц, включая иностранных граждан, лиц без 
гражданства и иностранных юридических лиц, сохраняется.
При этом иностранные граждане и иностранные юридические лица, не вправе отчуждать 
каким-либо образом земельные участки иному иностранному гражданину, лицу без граждан -
ства, юридическому лицу, доля в уставном (складочном) капитале которого принадлежит ино -958
№ 2 Ст. 95
странным лицам, или иностранному юридическому лицу, а также вносить в уставный (скла -
дочный) капитал или в паевой фонд иностранного юридического лица, если перечисленные 
лица в соответствии с законодательством Российской Федерации не вправе приобретать в соб -
ственность указанные земельные участки.
3. Право граждан на земельные доли (паи), возникшее до вступления в силу Федерального 
конституционного закона, соответствует праву общей долевой собственности (долям в праве) на земельные доли.
Статья 3
1. Предоставленное гражданам, юридическим лицам до вступления в силу Федерального 
конституционного закона право постоянного пользования земельным участком соответствует 
предусмотренному Земельным кодексом Российской Федерации праву постоянного (бессроч -
ного) пользования земельным участком.
2. Организации, учрежденные инвалидами или общественными организациями инвали -
дов, приобретают земельные участки, предоставленные им на праве постоянного пользования земельным участком до вступления в силу Федерального конституционного закона, в соб -
ственность бесплатно.
3. Религиозные организации, которым земельные участки предоставлены на праве по -
стоянного пользования до вступления в силу Федерального конституционного закона, перео -
формляют такое право на право безвозмездного срочного пользования, а под зданиями, стро -
ениями, сооружениями религиозного и благотворительного назначения, находящимися в их собственности, — в собственность бесплатно.
4. Юридические лица, а также иностранные граждане или лица без гражданства, которым 
земельные участки предоставлены на праве постоянного пользования до вступления в силу Федерального конституционного закона и которым земельные участки не могут принадлежать на праве постоянного (бессрочного) пользования в соответствии с законодательством Россий -
ской Федерации, обязаны переоформить права на такие земельные участки на право аренды или приобрести земельные участки в собственность. В случае если в соответствии с федераль -
ным законом земельный участок не может находиться в собственности иностранных граждан, лиц без гражданства и иностранных юридических лиц и предоставлен таким лицам на праве постоянного пользования до вступления в силу Федерального конституционного закона, ука -
занные лица обязаны переоформить право постоянного пользования на право аренды.
5. Переоформление прав, указанных в частях 2—4 настоящей статьи, должно быть за -
вершено до 1 января 2017 года. Условия и порядок переоформления прав на данные земельные участки устанавливаются нормативным правовым актом Совета министров Республики Крым.
6. Предоставленные гражданам и юридическим лицам до вступления в силу Федерально -
го конституционного закона право пользования чужим земельным участком для сельскохозяй -
ственных нужд (эмфитевзис) и право застройки земельного участка (суперфиций) соответству -
ют праву аренды земельных участков.
Стороны по договору о предоставлении права пользования земельным участком для сель -
скохозяйственных нужд и договору на право застройки земельного участка, которые заключе -
ны до вступления в силу Федерального конституционного закона, обязаны до 1 января 2017 года расторгнуть такие договоры и заключить договор аренды земельного участка. При этом срок договора аренды и размер арендной платы должны соответствовать условиям расторгаемо  го 
договора о предоставлении права пользования земельным участком для сельско  хозяйственных 
нужд или договора на право застройки земельного участка, если соглашением сторон не уста -
новлено иное. Договоры о предоставлении права пользования земельным участком для сель -
скохозяйственных нужд и договоры на право застройки земельного участка считаются рас -
торгнутыми с момента государственной регистрации вновь заключенных договоров аренды.
7. В случае если земельный участок, в отношении которого до вступления в силу Фе -
дерального конституционного закона заключен договор о предоставлении права пользования 
земельным участком для сельскохозяйственных нужд или договор на право застройки, нахо -
дится в государственной или муниципальной собственности, орган государственной власти или орган местного самоуправления, уполномоченный на распоряжение таким земельным участком, обязан по заявлению лица, с которым заключен соответствующий договор, заклю -
чить с таким лицом договор аренды соответствующего земельного участка. При этом с даты 9
№ 2 Ст. 95
государственной регистрации права аренды земельного участка договор о предоставлении 
права пользования земельным участком для сельскохозяйственных нужд или договор на право застройки считаются расторгнутыми.
8. Порядок подачи и рассмотрения заявлений о заключении договора аренды на земель -
ные участки в соответствии с частью 7 настоящей статьи устанавливается нормативным пра -
вовым актом Совета министров Республики Крым.
9. Право аренды земельного участка, право залога земельного участка, право пользования 
чужим земельным участком (сервитут), возникшие до вступления в силу Федерального кон -
ституционного закона, соответствуют праву аренды, залога и сервитуту, которые предусмот -
рены законодательством Российской Федерации.
10. Право временного пользования земельным участком, возникшее до вступления в силу 
Федерального конституционного закона, соответствует праву аренды, которое предусмотрено законодательством Российской Федерации.
11. Право хозяйственного ведения недвижимым имуществом, право оперативного управ -
ления недвижимым имуществом, расположенным на территории Республики Крым, возник -
шие до вступления в силу Федерального конституционного закона, считаются соответственно правом хозяйственного ведения и правом оперативного управления таким недвижимым иму -
ществом, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации. Правило, уста -
новленное настоящим пунктом, не применяется в отношении иностранных юридических лиц.
12. Положения договора аренды земельного участка, договора залога земельного участка, 
договора об установлении сервитута, заключенных до вступления в силу Федерального кон -
ституционного закона и зарегистрированных в действовавшем на момент заключения таких договоров порядке, применяются в части, не противоречащей Гражданскому кодексу Россий -
ской Федерации и Земельному кодексу Российской Федерации.
13. Стороны по договору аренды или залога земельных участков и иных объектов недви -
жимости, стороны по договору об установлении сервитута, заключившие такие договоры до вступления в силу Федерального конституционного закона, обязаны до 1 января 2017 внести изменения в соответствующий договор, если не истек срок действия такого договора, в целях его приведения в соответствие с требованиями законодательства Российской Федерации.
14. В случае если земельный участок, в отношении которого до вступления в силу Феде -
рального конституционного закона заключен и зарегистрирован в действовавшем на момент его заключения порядке договор аренды, договор об установлении сервитута, находится в го -
сударственной или муниципальной собственности, орган государственной власти или орган местного самоуправления, уполномоченный на распоряжение таким земельным участком, обя -
зан по заявлению лица, с которым заключен соответствующий договор, заключить с таким лицом соответственно договор аренды, договор об установлении сервитута в отношении соот -
ветствующего земельного участка.
15. Лица, которым находящиеся в государственной или муниципальной собственности 
земельные участки предоставлены до вступления в силу Федерального конституционного за -
кона в аренду или на условиях сервитута, обязаны подать заявление о заключении договора аренды, договора об установлении сервитута в отношении земельного участка в срок до 1 ян -
варя 2017 года.
16. При этом с даты государственной регистрации права аренды, залога или сервитута зе -
мельного участка заключенные до вступления в силу Федерального конституционного закона договор аренды или договор об установлении сервитута считаются расторгнутыми.
17. Порядок подачи и рассмотрения заявлений о заключении договора аренды или дого -
вора об установлении сервитута на земельные участки в соответствии с частью 14 настоящей статьи устанавливается нормативным правовым актом Совета министров Республики Крым.
18. В случае несоблюдения требований настоящей статьи о сроках переоформления прав 
любая сторона вправе понудить иную сторону к заключению соответствующих соглашений в судебном порядке.
Статья 4
Установленные до вступления в силу Федерального конституционного закона ограниче -
ния (обременения) прав на территории Республики Крым сохраняются до 1 января 2017 года. 
После указанной даты ограничения (обременения) прав, не предусмотренные законодатель -10
№ 2 Ст. 95
ством Российской Федерации, прекращаются и исключаются из Единого реестра прав на не -
движимое имущество и сделок с ним регистратором прав без подачи заявления заинтересован -
ных лиц.
Статья 5
1. Категории земель, к которым отнесены земельные участки, установленные до вступле -
ния в силу Федерального конституционного закона, признаются категориями земель, установ -
ленными Земельным кодексом Российской Федерации, по следующему правилу:
1) жилой и общественной застройки — землями населенных пунктов;
2) сельскохозяйственного назначения, а также земельные участки, предоставленные для 
дачного строительства из состава земель рекреационного назначения, — землями сельскохо -
зяйственного назначения , а в границах населенных пунктов — землями населенных пунктов;
3) природно-заповедного фонда и иного природоохранного назначения — землями особо 
охраняемых террито рий и объектов , если данные земельные участки предоставлены органи -
зациям, осуществляющим охрану объектов окружающей среды, и находятся вне границ насе -
ленного пункта, в границах населенных пунктов — землями населенных пунктов, а в прочих случаях — к категории земель, в границах которой допускается деятельность, осуществляемая на земельном участке;
4) оздоровительного назначения — землями особо охраняемых территорий и объектов, 
если находятся вне границ населенного пункта, а в границах населенных пунктов — землями населенных пунктов;
5) рекреационного назначения, за исключением участков, предназначенных для дачного 
строительства, — землями особо охраняемых территорий и объектов, если находятся вне гра -
ниц населенного пункта, а в границах населенных пунктов — землями населенных пунктов;
6) историко-культурного назначения — землями особо охраняемых территорий и объек -
тов, если находятся вне границ населенного пункта, а в границах населенных пунктов — зем -
лями населенных пунктов;
7) лесохозяйственного назначения — землями лесного фонда, если находятся вне границ 
населенного пункта, а в границах населенных пунктов — землями населенных пунктов;
8) водного фонда — землями водного фонда, если находятся вне границ населенного пун -
кта, а в границах населенных пунктов — землями населенных пунктов;
9) земли промышленности, транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначе -
ния — землями промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, землями для обеспечения космической деятельности, землями обороны, безо -
пасности и землями иного специального назначения, если находятся вне границ населенного пункта, а в границах населенных пунктов — землями населенных пунктов.
2. Особенности отнесения земельного участка к соответствующей категории земель на 
основании настоящей статьи, а также установления категории земельных участков, которые не были отнесены ни к одной из категорий до вступления в силу Федерального конституцион -
ного закона, устанавливаются нормативным правовым актом Совета министров Республики Крым.  
Перевод земель и земельных участков из одной категории в другую осуществляется 
на основании решения Министерства имущественных и земельных отношений Республики Крым, за исключением случаев, установленных настоящей частью и частью 3 настоящей ста -
тьи.
Совет министров Республики Крым вправе установить случаи, когда перевод или отнесе -
ние земельных участков к определенной категории осуществляется органами местного само -
управления.
3. Решение об установлении или изменении разрешенного использования является осно -
ванием для изменения категории земель в государственном кадастре недвижимости в порядке, установленном Советом министров Республики Крым, с учетом документов территориального планирования и градостроительного зонирования. При этом принятие других решений и по -
дача заявлений в орган кадастрового учета не требуются.11
№ 2 Ст. 95
Статья 6
До установления границ населенных пунктов в соответствии с требованиями законода -
тельства Российской Федерации, границы населенных пунктов определяются в соответствии 
с документацией по землеустройству, утвержденной в установленном порядке до вступления в силу Федерального конституционного закона, а в случае ее отсутствия — в соответствии с генеральными планами населенных пунктов, утвержденными в установленном порядке до вступления в силу Федерального конституционного закона.
Статья 7
Разрешенным использованием земельных участков признаются виды функционального 
использования земельного участка в пределах его целевого назначения, определенные доку -
ментами, подтверждающими право на земельный участок, землеустроительной и градострои -
тельной документацией, утвержденной в установленном порядке до вступления в силу Феде -
рального конституционного закона.
До утверждения правил землепользования и застройки, утверждения лесохозяйственных 
регламентов, разрешенное использование земельных участков определяется в порядке, уста -
новленном Советом министров Республики Крым с учетом утвержденных документов терри -
ториального планирования.
Статья 81. К правам, ограничениям (обременениям) прав на объекты недвижимого имущества, 
возникшим на территории Республики Крым до вступления в силу Федерального конститу -
ционного закона (далее — ранее возникшие права), применяется порядок их государственной 
регистрации, установленный Федеральным законом от 21 июля 1997 года № 122-ФЗ «О госу -
дарственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» (далее — Закон о регистрации) с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.
2. Государственные акты, свидетельства или иные документы, подтверждающие право 
постоянного пользования гражданина земельным участком, являются основанием для реги -
страции права собственности гражданина на земельный участок в порядке, установленном статьей 25.2 Закона о регистрации.
3. Правила об обязательной государственной регистрации ранее возникшего права при 
государственной регистрации перехода данного права или совершенной после вступления в силу Федерального конституционного закона сделки с объектом недвижимого имущества, установленные пунктом 2 статьи 6 и пунктом 2 статьи 13 Закона о регистрации, не применяют -
ся к ранее возникшим правам государственной и муниципальной собственности, иностранных юридических лиц.
В случае осуществления сделки с недвижимым имуществом, находящимся в государ -
ственной или муниципальной собственности, регистрация права государственной или муници -
пальной собственности осуществляется одновременно с регистрацией перехода (обременения) права. Заявление о государственной регистрации права государственной или муниципальной собственности в орган государственной регистрации прав не требуется.
4. Перечень документов, подтверждающих наличие ранее возникших прав, устанавлива -
ется нормативным правовым актом Совета министров Республики Крым.
5. В случае обращения заявителя с заявлением о государственной регистрации права, 
ограничения (обременения) права, зарегистрированного до вступления в силу Федерального конституционного закона, государственная регистрация права, ограничения (обременения) права осуществляется на основании заявления, в котором указаны реквизиты документов, яв -
лявшихся основанием возникновения права, ограничения (обременения) права, хранящихся в органах и (или) организациях, осуществлявших регистрацию прав до вступления в силу Феде -
рального конституционного закона в соответствии с ранее действовавшими актами. Истребо-вание у заявителей таких документов допускаются только в случае их отсутствия в названных органах и/или организациях. Указанные в настоящем пункте документы включаются в состав дела правоустанавливающих документов, являющегося неотъемлемой частью Единого госу -
дарственного реестра прав.
6. В случае если документы, являющиеся основаниями государственной регистрации ра -
нее возникшего права, ограничения (обременения) права, оформлены не на русском языке и 12
№ 2 Ст. 95
заявителем по собственной инициативе не представлены документы, содержащие осущест -
вленный в установленном законодательством Российской Федерации порядке перевод таких 
документов на русский язык, исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный в сфере государственной регистрации прав и государственного када -
стрового учета, обеспечивает перевод на русский язык таких документов. Перевод на русский язык таких документов осуществляется уполномоченными на это должностными лицами ис -
полнительного органа государственной власти Республики Крым, уполномоченного в сфере государственной регистрации прав и государственного кадастрового учета, и заверяется под -
писью такого должностного лица и печатью данного органа. Нотариальное свидетельствование перевода таких документов на русский язык или подлинности подписи названного должност -
ного лица, осуществившего перевод, не требуется. Документы, содержащие перевод назван -
ных документов, включаются в соответствующие дела правоустанавливающих документов.
При необходимости осуществления уполномоченными на это должностными лицами ис -
полнительного органа государственной власти Республики Крым, уполномоченного в сфере государственной регистрации прав и государственного кадастрового учета, перевода на рус -
ский язык указанных в настоящей части документов сроки государственной регистрации прав, установленные Законом о регистрации, продлеваются на пять рабочих дней.
Статья 9
1. Сведения об объектах недвижимости, учтенных на территории Республики Крым до 
вступления в силу Федерального конституционного закона в соответствии с ранее действовав -
шими актами (далее — ранее учтенные объекты недвижимости), с учетом предусмотренного 
статьей 7 Федерального закона от 24 июля 2007 года № 221-ФЗ «О государственном кадастре 
недвижимости» (далее — Закон о кадастре) состава сведений и содержащие такие сведения до -
кументы включаются в соответствующие разделы государственного кадастра недвижимости в сроки и в порядке, которые установлены нормативным правовым актом Совета министров Республики Крым.
2. В срок до 1 января 2017 года исполнительный орган государственной власти Респуб -
лики Крым, уполномоченный в сфере государственной регистрации прав и государственного кадастрового учета, включает в соответствующие разделы государственного кадастра недви -
жимости сведения о ранее учтенных объектах недвижимости, расположенных на территории Республики Крым, обеспечивая при этом:
1) внесение в реестр объектов недвижимости соответствующего кадастрового округа све -
дений об объектах недвижимости с присвоением объектам недвижимости кадастровых номе -
ров в порядке, установленном Законом о кадастре, с учетом изменения адреса (описания место -
положения) объектов недвижимости, категории земель и вида разрешенного использования земельных участков;
2) открытие в отношении каждого объекта недвижимости кадастровых дел и помещение 
в них документов, на основании которых осуществлены государственная регистрация земель -
ных участков или государственный технический учет иных объектов недвижимости незави -
симо от языка, на котором они были составлены, а также документов, содержащих перевод на русский язык документов, составленных не на русском языке, в соответствии с частью 4 настоящей статьи.
3. В случае если документы, являвшиеся основаниями для государственного учета объек -
тов недвижимости, государственной регистрации земельных участков, оформлены не на рус -
ском языке, и заявителем по собственной инициативе не представлены документы, содержащие осуществленный в установленном законодательством Российской Федерации порядке пере -
вод таких документов на русский язык, исполнительный орган государственной власти Рес -
публики Крым, уполномоченный в сфере государственной регистрации прав и государствен -
ного кадастрового учета, обеспечивает перевод на русский язык таких документов. Перевод на русский язык таких документов осуществляется уполномоченными на это должностными лицами исполнительного органа государственной власти Республики Крым, уполномоченного в сфере государственной регистрации прав и государственного кадастрового учета, и заверя -
ется подписью такого должностного лица и печатью данного органа. Нотариальное свидетель -
ствование перевода таких документов на русский язык или подлинности подписи названного должностного лица, осуществившего перевод, не требуется. Документы, содержащие перевод 
названных документов, включаются в соответствующие кадастровые дела.13
№ 2 Ст. 95
При необходимости осуществления уполномоченными на это должностными лицами ис -
полнительного органа государственной власти Республики Крым, уполномоченного в сфере 
государственной регистрации прав и государственного кадастрового учета, перевода на рус -
ский язык указанных в настоящей части документов сроки государственного кадастрового учета, в том числе внесения на основании заявления сведений о ранее учтенном на территории Республики Крым объекте недвижимости, установленные Законом о кадастре, продлеваются на пять рабочих дней.
4. До 1 января 2015 года кадастровую деятельность в отношении земельных участков, 
зданий, сооружений, помещений, объектов незавершенного строительства, расположенных на территории Республики Крым, наряду с кадастровыми инженерами вправе осуществлять граждане Российской Федерации, являющиеся индивидуальными предпринимателями, или юридические лица, зарегистрированные в соответствии с законодательством Российской Фе -
дерации, являвшиеся на день вступления в силу Федерального конституционного закона на территории Республики Крым разработчиками документации по землеустройству или имев -
шие право осуществлять техническую инвентаризацию. К соответствующим правоотноше -
ниям с участием таких лиц при осуществлении ими кадастровой деятельности применяются по аналогии правила Закона о кадастре, установленные в отношении выполнения кадастровых работ кадастровым инженером и заключения договора подряда на выполнение кадастровых работ соответственно индивидуальным предпринимателем, указанным в статье 32 Закона о кадастре, и юридическим лицом, указанным в статье 33 Закона о кадастре. В целях примене -
ния указанных правил, а также правил, связанных с внесением в государственный кадастр не -
движимости сведений о соответствующих кадастровых инженерах, лица, являвшиеся на день вступления в силу Федерального конституционного закона разработчиками документации по землеустройству или имевшие право осуществлять техническую инвентаризацию, считаются кадастровыми инженерами. При этом соответствующие положения Закона о кадастре приме -
няются к таким лицам постольку, поскольку иное не вытекает из существа указанных право -
отношений.
5. Перечень граждан Российской Федерации, юридических лиц, являвшихся на день всту -
пления в силу Федерального конституционного закона на территории Республики Крым разра -
ботчиками документации по землеустройству или имевших право осуществлять техническую инвентаризацию, утверждается исполнительным органом государственной власти Республики Крым, уполномоченным в сфере государственной регистрации прав и государственного када -
стрового учета.
Статья 10
1. Безвозмездная передача имущества, находящегося в собственности Республики Крым, 
в федеральную собственность осуществляется в порядке и по основаниям, предусмотренным 
Федеральным законом от 22 августа 2004 года № 122-ФЗ «О внесении изменений в законо -
дательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых законода -
тельных актов Российской Федерации в связи с принятием федеральных законов «О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон «Об общих принципах организации законо -
дательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъек -
тов Российской Федерации» и «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», с учетом установленных настоящей статьей особенностей.
2. Безвозмездная передача имущества, находящегося в собственности Республики Крым, 
в федеральную собственность осуществляется на основании заявления уполномоченных феде -
ральных органов исполнительной власти, а также прилагаемых к нему документов.
Обязательным приложением к указанному заявлению является перечень имущества, под -
лежащего безвозмездной передаче. Требования к описанию имущества в указанном заявлении, а также составу документов, прилагаемых к указанному заявлению, устанавливаются норма -
тивным правовым актом Совета министров Республики Крым.
3. Отсутствие государственного (кадастрового) учета объектов недвижимого имущества, 
государственной регистрации прав Республики Крым на подлежащее безвозмездной передаче в федеральную собственность недвижимое имущество не является препятствием для приня -
тия решения о безвозмездной передаче такого имущества в федеральную собственность.14
№ 2 Ст. 95
Статья 11 
Нормативная денежная оценка земель, установленная на территории Республики Крым 
до вступления в силу Федерального конституционного закона, считается кадастровой стоимо -
стью соответствующих земельных участков до проведения ее переоценки.
Инвентарная стоимость объектов недвижимости, установленная на территории Респуб -
лики Крым до вступления в силу Федерального конституционного закона, считается кадастро -
вой стоимостью с 1 января 2015 года до проведения ее переоценки.
Порядок определения размера арендной платы, платы за сервитут, платы за проведение 
перераспределения земельных участков, находящихся в государственной и муниципальной 
собственности, устанавливается Советом министров Республики Крым.
Статья 12
1. До принятия правил землепользования и застройки, но не позднее 1 января 2016 года 
запрещается совершение сделок, направленных на отчуждение земельных долей (паев) либо 
земельных участков, предназначенных для ведения товарного сельскохозяйственного произ -
водства или выделенных в натуре (на местности) владельцам земельных долей (паев) для веде -
ния личного крестьянского хозяйства. Исключения из правила настоящей статьи составляют 
случаи передачи указанного недвижимого имущества по наследству, обмен земельного участ -
ка на другой земельный участок в соответствии с законом, а также изъятия (выкупа) земельных 
участков или земельных долей (паев) для государственных или муниципальных нужд.
2. До 1 января 2016 года выдел земельных долей (паев) осуществляется в порядке, установ -
ленном Советом министров Республики Крым.
Статья 13
1. Завершение оформления права на земельные участки, начатое до принятия Федераль -
ного конституционного закона, осуществляется на основании:
действующих решений органа местного самоуправления, органа исполнительной вла -
сти о разрешении на разработку документации по землеустройству, принятых до 21 марта 
2014 года;
договоров на разработку документации по землеустройству, заключенных до 21 марта 
2014 года с разработчиками документации по землеустройству, в том числе на основании мол -
чаливого согласия органа местного самоуправления, органа исполнительной власти.
2. Предоставление земельных участков, указанных в части 1 настоящей статьи, осущест -
вляется без проведения торгов и предварительного согласования места размещения объекта, на следующих условиях:
1) бесплатно — в собственность гражданам Российской Федерации, а также юридическим 
лицам, указанным в частях 2 и 3 статьи 3 настоящего Закона;
2) за плату — в собственность юридическим лицам, иностранным гражданам, лицам без 
гражданства, иностранным юридическим лицам;
3) в аренду — лицам, указанным в пункте 2 части 2 настоящей статьи, если данные лица 
отказались от покупки земельного участка.
3. Размер цены земельных участков и арендной платы за земельные участки, указанные в 
части 2 настоящей статьи, определяется Советом министров Республики Крым.
4. Проведение кадастровых работ осуществляется за счет граждан и юридических лиц, 
заинтересованных в приобретении прав на земельный участок, в соответствии с настоящей 
статьей.
5. Порядок предоставления земельных участков в соответствии с положениями настоя -
щей статьи определяется Советом министров Республики Крым.
6. Основанием для отказа в предоставлении земельного участка в порядке, установленном 
настоящей статьей, является:
предоставление земельного участка из земель лесного фонда и земель особо охраняемых 
территорий и объектов;
несоответствие места расположения объекта градостроительной документации, докумен -
тации по планировке территории (в случае предоставления земельного участка для строитель -
ства).
7. Заявление о предоставлении земельного участка в порядке, установленном настоящей 
статьей, может быть подано не позднее 1 января 2017 года.15
№ 2 Ст. 95—96
Статья 14
1. До 1 января 2017 года предоставление земельных участков, перевод земель из одной 
категории в другую, изъятие земельных участков для государственной или муниципальной 
собственности, выдача разрешения на строительство, изменение (установление) разрешенного использования земельного участка осуществляются вне зависимости от наличия правил земле -
пользования и застройки, документов территориального планирования, лесохозяйственных регламентов, документации по планировке территории. Правила землепользования и застрой -
ки могут быть разработаны до утверждения документов территориального планирования.
2. Акты органов исполнительной власти Республики Крым, предусмотренные настоящим 
Законом, до их принятия подлежат согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имуще -
ство и сделок с ним, ведения государственного кадастра недвижимости, осуществления када -
стрового учета и кадастровой деятельности, имущественных и земельных отношений.
3. Настоящий Закон вступает в силу через десять дней со дня его официального опубли -
кования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 31 июля 2014 года№ 38-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ОПЛАТЫ ТРУДА ЛИЦ, 
ЗАМЕЩАЮЩИХ ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ДОЛЖНОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, А ТАКЖЕ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ГР АЖДАНСКИХ СЛУЖАЩИХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым          30 июля 2014 года
Статья 1
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов, и размеры денеж -
ных поощрений лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, устанавли -
ваются согласно Приложению 1 к настоящему Закону.
Статья 2Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов государственных 
гражданских служащих Республики Крым, устанавливаются согласно Приложению 2 к на -
стоящему Закону. 
Статья 3 Коэффициенты, установленные согласно приложениям 1 и 2 к настоящему Закону, 
применяютс  я в период с 1 июля 2014 года по 31 декабря 2015 года.
Статья 4
Приостановить действие:
на период с 1 июля 2014 года по 31 декабря 2015 года: абзаца первого пункта 2 статьи 2 Закона Республики Крым от 5 июня 2014 года № 11-ЗРК 
«О денежном содержании лиц, замещающих государственные должности Республики Крым»;9616
№ 2 Ст. 96
абзаца третьего пункта 1 статьи 2 Закона Республики Крым от 5 июня 2014 года № 12-ЗРК 
«О денежном содержании государственных гражданских служащих Республики Крым»;
на период с 1 июля 2014 года по 31 декабря 2014 года:
статью 5 Закона Республики Крым от 5 июня 2014 года №  11-ЗРК «О денежном содержа -
нии лиц, замещающих государственные должности Республики Крым»;
статью 8 Закона Республики Крым от 5 июня 2014 года №  12-ЗРК «О денежном содержа -
нии государственных гражданских служащих Республики Крым».
Статья 5
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 31 июля 2014 года
№ 39-ЗРК
Приложение 1 
к Закону Республики Крым 
«О некоторых вопросах регулирования оплаты труда лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, а также государственных гражданских служащих Республики Крым»
ТАБЛИЦА 
коэффициентов, применяемых при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения лиц, замещающих  
государственные должности Республики Крым
Наименование государственной  
должности Республики КрымКоэффициенты, применяемые  
при исчислении должностных 
окладовЕжемесячное  
денежное поощрение 
(должностных окладов)
1 2 3
Глава Республики Крым 6,0 5,0
Председатель Государственного Совета Республики Крым 6,0 5,0
Председатель Совета министров Республики Крым 6,0 5,0
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым5,0 4,0
Заместитель Председателя Государственного Совета 
Республики Крым4,5 4,0
Первый заместитель Председателя Совета министров Республики Крым5,0 4,0
Заместитель Председателя Совета министров Республики Крым4,5 4,0
Заместитель Председателя Совета министров Республики 
Крым — руководитель Аппарата Совета министров Республики Крым4,5 4,0
Председатель комитета (комиссии) Государственного Совета Республики Крым 4,0 3,0
Заместитель председателя комитета (комиссии) Государственного Совета Республики Крым 4,0 3,0
Секретарь комитета (комиссии) Государственного Совета Республики Крым 4,0 3,0
Депутат Государственного Совета Республики Крым, осуществляющий свои полномочия на постоянной основе4,0 3,0
Министр Республики Крым 4,0 3,0
Председатель Избирательной комиссии Республики Крым 4,0 3,0
Заместитель председателя Избирательной комиссии Республики Крым 3,7 3,017
№ 2 Ст. 96
1 2 3
Секретарь Избирательной комиссии Республики Крым 3,5 3,0
Член Избирательной комиссии Республики Крым с правом 
решающего голоса, работающий на постоянной основе3,0 2,0
Председатель Счетной палаты Республики Крым 4,5 4,0
Заместитель председателя Счетной палаты Республики Крым 4,0 4,0
Аудитор Счетной палаты Республики Крым 3,7 4,0
Уполномоченный по правам человека в Республике Крым 4,0 4,0
Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым 3,7 4,0
Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республике Крым3,7 4,0
Приложение 2 к Закону Республики Крым «О некоторых вопросах регулирования оплаты труда лиц, замещающих 
государственные должности Республики 
Крым, а также государственных гражданских 
служащих Республики Крым»
ТАБЛИЦА 
коэффициентов, применяемых при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских  
служащих Республики Крым в соответствии с замещаемыми ими должностями 
государственной гражданской службы Республики Крым
Наименование должности государственной гражданской  
службы Республики КрымКоэффициенты, 
применяемые 
при исчислении 
должностных 
окладовЕжемесячное 
денежное 
поощрение 
(должностных 
окладов 
государственных 
гражданских 
служащих)
1 2 3
Раздел I 
 Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в Администрации Главы Республики Крым
Руководитель Администрации Главы Республики Крым 4,5 2,0
Первый заместитель Руководителя Администрации Главы Республики Крым 4,0 2,0
Заместитель Руководителя Администрации Главы Республики Крым 3,8 2,0
Начальник управления 3,0 0,5
Заведующий отделом — главный бухгалтер 2,8 0,3
Заместитель начальника управления 2,7 0,2
Руководитель пресс-службы 2,5 0,2
Заведующий отделом в составе управления 2,5 0,2
Заместитель заведующего отделом в составе управления 2,4 0,2
Заведующий сектором 2,0 0,2
Заведующий архивом 2,0 0,2
Помощник Главы Республики Крым 2,9 0,3
Советник Главы Республики Крым 2,9 0,3
Представитель Главы Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым2,9 0,5
Представитель Главы Республики Крым в группе муниципальных образований Республики Крым2,9 0,5
Пресс-секретарь Главы Республики Крым 2,9 0,318
№ 2 Ст. 96
1 2 3
Главный советник-эксперт 1,7 0,2
Советник-эксперт 1,6 0,2
Главный консультант 1,7 0,2
Консультант 1,6 0,2
Специалист-эксперт 1,5 0,2
Главный специалист 1,5 0,2
Ведущий специалист 1,4 0,2
Специалист 1-й категории 1,3 0,2
Специалист 2-й категории 1,2 0,2
Специалист 1,0 0,2
Раздел II 
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в Аппарате Государственного Совета Республики Крым
Руководитель Аппарата Государственного Совета Республики Крым 4,5 2,0
Первый заместитель руководителя Аппарата Государственного Совета 
Республики Крым — начальник управления4,0 2,0
Заместитель руководителя Аппарата Государственного Совета Республики Крым — начальник управления3,8 2,0
Руководитель Секретариата Председателя Государственного Совета 
Республики Крым и его заместителей3,8 2,0
Заместитель руководителя Аппарата Государственного Совета Республики Крым3,8 2,0
Начальник управления 3,0 0,5
Заведующий самостоятельным отделом 2,9 0,5
Заместитель начальника управления 2,7 0,2
Заместитель заведующего самостоятельным отделом 2,6 0,2
Заместитель руководителя Секретариата Председателя Государственного Совета Республики Крым и его заместителей2,9 0,5
Заведующий отделом в составе управления 2,5 0,2
Руководитель пресс-службы 2,5 0,2
Заместитель заведующего отделом в составе управления 2,4 0,2
Заведующий сектором 2,0 0,2
Заместитель руководителя пресс-службы 2,2 0,2
Помощник Председателя Государственного Совета Республики Крым 2,9 0,3
Советник Председателя Государственного Совета Республики Крым 2,9 0,3
Пресс-секретарь Председателя Государственного Совета Республики Крым 2,9 0,3
Референт Председателя Государственного Совета Республики Крым 1,9 0,2
Младший референт Председателя Государственного Совета Республики Крым 1,8 0,2
Референт-секретарь Председателя Государственного Совета Республики Крым 1,8 0,2
Помощник первого заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым1,9 0,2
Референт первого заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым1,8 0,2
Помощник заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым1,9 0,2
Референт заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым1,8 0,2
Референт руководителя Аппарата Государственного Совета Республики Крым 1,9 0,2
Главный консультант 1,7 0,2
Консультант 1,6 0,2
Главный специалист 1,5 0,2
Ведущий специалист 1,4 0,2
Старший специалист 1,3 0,219
№ 2 Ст. 96
1 2 3
Раздел II¹  
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в Управлении делами Государственного Совета Республики Крым 
Управляющий делами Государственного Совета Республики Крым 4,5 2,0
Первый заместитель управляющего делами Государственного Совета 
Республики Крым 4,0 2,0
Заместитель управляющего делами Государственного Совета Республики 
Крым — начальник управления 3,8 2,0
Начальник управления 3,0 0,5
Заведующий самостоятельным отделом 2,9 0,5
Заместитель начальника управления 2,7 0,2
Заместитель заведующего самостоятельным отделом 2,6 0,2
Заведующий отделом в составе управления 2,5 0,2
Заместитель заведующего отделом в составе управления 2,4 0,2
Заведующий сектором 2,0 0,2
Помощник управляющего делами Государственного Совета Республики Крым 1,9 0,2
Консультант 1,6 0,2
Главный специалист 1,5 0,2
Ведущий специалист 1,4 0,2
Старший специалист 1,3 0,2
Специалист 1-й категории 1,1 0,2
Раздел III 
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов, 
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в Аппарате Совета министров Республики Крым
Первый заместитель руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым 4,0 2,0
Заместитель руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым 3,8 2,0
Начальник Главного управления 3,1 0,5
Начальник управления 3,0 0,5
Заведующий самостоятельным отделом 2,9 0,5
Заместитель начальника Главного управления 2,8 0,2
Заместитель начальника управления 2,7 0,2
Заместитель заведующего самостоятельным отделом 2,6 0,2
Руководитель пресс-службы 2,6 0,2
Заведующий отделом в составе Главного управления 2,6 0,2
Заведующий отделом в составе управления 2,5 0,2
Заместитель заведующего отделом в составе Главного управления 2,5 0,2
Заместитель заведующего отделом в составе управления 2,4 0,2
Заместитель руководителя пресс-службы 2,2 0,2
Заведующий сектором 2,0 0,2
Помощник Председателя Совета министров Республики Крым 2,9 0,3
Пресс-секретарь Председателя Совета министров Республики Крым 2,9 0,3
Помощник первого заместителя Председателя Совета министров Республики Крым1,9 0,2
Помощник заместителя Председателя Совета министров Республики Крым 1,9 0,2
Помощник заместителя Председателя Совета министров Республики Крым — руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым1,9 0,2
Главный советник-эксперт 1,7 0,2
Советник-эксперт 1,6 0,2
Главный консультант 1,7 0,2
Консультант 1,6 0,2
Специалист-эксперт 1,5 0,2
Главный специалист 1,5 0,220
№ 2 Ст. 96
1 2 3
Ведущий специалист 1,4 0,2
Специалист 1-й категории 1,3 0,2
Специалист 2-й категории 1,2 0,2
Специалист 1,0 0,2
Раздел IV  
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в исполнительных органах государственной власти Республики Крым
в мини-
стер-
ствахв других 
органах
Руководитель исполнительного органа государственной власти Республики 
Крым (должность которого не относится к государственным должностям Республики Крым)— 3,2 0,5
Первый заместитель руководителя исполнительного органа государственной власти Республики Крым 3,2 3,0 0,5
Заместитель руководителя исполнительного органа государственной власти 
Республики Крым 3,0 2,8 0,5
Начальник департамента исполнительного органа государственной власти 
Республики Крым 2,2 — 0,3
Начальник управления исполнительного органа государственной власти 
Республики Крым 2,1 2,0 0,3
Заместитель начальника управления исполнительного органа государственной власти Республики Крым 1,9 1,8 0,2
Начальник управления в составе департамента 2,0 — 0,2
Заведующий самостоятельным отделом 2,0 1,9 0,3
Заместитель заведующего самостоятельным отделом 1,9 1,8 0,2
Заведующий отделом в составе департамента 1,9 — 0,2
Заведующий отделом в составе управления 1,8 1,7 0,2
Заведующий сектором в составе управления 1,7 1,6 0,2
Помощник руководителя исполнительного органа государственной власти 
Республики Крым 1,6 1,5 0,2
Главный консультант 1,6 1,5 0,2
Консультант 1,6 1,5 0,2
Специалист-эксперт 1,5 1,4 0,2
Главный специалист 1,5 1,4 0,2
Ведущий специалист 1,4 1,3 0,2
Специалист 1-й категории 1,3 1,2 0,2
Специалист 2-й категории 1,2 1,1 0,2
Специалист 1,0 1,0 0,2
Раздел V  
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в территориальных органах исполнительных органов  
государственной власти Республики Крым
Руководитель территориального органа 2,1 0,4
Заместитель руководителя территориального органа 1,9 0,4
Заведующий отделом 1,8 0,3
Заместитель заведующего отделом 1,7 0,2
Консультант 1,6 0,2
Специалист-эксперт 1,5 0,2
Главный специалист 1,3 0,2
Ведущий специалист 1,2 0,2
Специалист 1-й категории 1,1 0,2
Специалист 2-й категории 1,1 0,2
Специалист 1,0 0,221
№ 2 Ст. 96
1 2 3
Раздел VI 
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в аппарате Счетной палаты Республики Крым
Начальник инспекции 3,0 0,5
Заведующий отделом — главный бухгалтер 2,5 0,3
Заведующий отделом 2,5 0,3
Заместитель заведующего отделом 2,3 0,2
Заведующий сектором 2,0 0,2
Помощник Председателя 1,6 0,2
Главный инспектор 1,7 0,2
Ведущий инспектор 1,6 0,2
Инспектор 1,4 0,2
Консультант 1,6 0,2
Специалист-эксперт 1,5 0,2
Главный специалист 1,4 0,2
Раздел VII 
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в аппарате Избирательной комиссии Республики Крым
Руководитель аппарата 3,0 0,5
Заместитель руководителя аппарата — начальник управления 2,7 0,5
Начальник управления 2,2 0,3
Заведующий отделом 2,0 0,3
Заведующий отделом — главный бухгалтер 2,0 0,3
Заместитель начальника управления 2,1 0,2
Заместитель заведующего отделом 1,9 0,2
Заместитель заведующего отделом — председатель территориальной 
избирательной комиссии2,1 0,3
Главный советник-эксперт 2,0 0,2
Советник-эксперт 1,6 0,2
Главный консультант 2,0 0,2
Главный консультант — председатель территориальной избирательной комиссии2,1 0,2
Консультант 1,6 0,2
Главный специалист-эксперт 1,6 0,2
Главный специалист 1,5 0,2
Ведущий специалист 1,4 0,2
Специалист 1-й категории 1,2 0,2
Раздел VIII  
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в аппарате Уполномоченного по правам человека в Республике Крым
Руководитель аппарата Уполномоченного по правам человека в Республике Крым2,5 0,5
Помощник Уполномоченного по правам человека в Республике Крым 1,6 0,2
Консультант 1,5 0,2
Главный специалист 1,4 0,2
Главный специалист — бухгалтер 1,4 0,2
Ведущий специалист 1,3 0,2
Специалист 1,0 0,2
Раздел IX 
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в аппарате Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым
Руководитель аппарата Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым 2,5 0,522
№ 2 Ст. 96—97
1 2 3
Помощник Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым 1,6 0,2
Консультант 1,5 0,2
Главный специалист 1,4 0,2
Главный специалист — бухгалтер 1,4 0,2
Ведущий специалист 1,3 0,2
Специалист 1,0 0,2
Раздел X 
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в аппарате Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым
Руководитель аппарата Уполномоченного по защите прав предпринимателей 
в Республике Крым2,5 0,5
Помощник Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым1,6 0,2
Консультант 1,5 0,2
Главный специалист 1,4 0,2
Главный специалист — бухгалтер 1,4 0,2
Ведущий специалист 1,3 0,2
Специалист 1,0 0,2
Раздел X
i 
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов,  
и размеры ежемесячного денежного поощрения государственных гражданских служащих  
Республики Крым в аппарате мирового судьи
Руководитель аппарата мирового судьи 2,3 0,3
Помощник мирового судьи 1,2 0,2
Секретарь суда мирового судьи 1,1 0,2
Секретарь судебного заседания мирового судьи 1,0 0,2
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БЮДЖЕТЕ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ФОНДА ОБЯЗАТЕЛЬНОГО 
МЕДИЦИНСКОГО   СТР АХОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2014 ГОД
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым          30 июля 2014 года
Статья 1. Основные характеристики бюджета Территориального фонда  
обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2014 год
Утвердить основные характеристики бюджета Территориального фонда обязательного 
медицинского страхования Республики Крым (далее — Фонд) на 2014 год:
1) общий объем доходов бюджета Фонда в сумме 59634,6 тыс. руб., в том числе за счет 
межбюджетных трансфертов, получаемых из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского  страхования, — в сумме 59634,6 тыс. руб.;
2) общий объем расходов бюджета Фонда в сумме 59634,6 тыс. руб.
Статья 2. Главные администраторы доходов бюджета Фонда и главные администраторы  
источников финансирования дефицита бюджета Фонда
1. Утвердить перечень главных администраторов доходов бюджета Фонда согласно 
Приложен  ию 1 к настоящему Закону.
2. Утвердить перечень главных администраторов источников финансирования дефицита 
бюджета Фонда согласно Приложению 2 к настоящему Закону.9723
№ 2 Ст. 97
Статья 3. Бюджетные ассигнования бюджета Фонда на 2014 год
Утвердить распределение бюджетных ассигнований бюджета Фонда на 2014 год по раз -
делам, подразделам, целевым статьям, группам и подгруппам видов расходов классификации 
расходов бюджетов согласно Приложению 3 к настоящему Закону.
Статья 4. Межбюджетные трансферты, получаемые из других бюджетов  
бюджетной системы Российской Федерации
Утвердить распределение бюджетных ассигнований, получаемых бюджетом Фонда 
в виде межбюджетных трансфертов на 2014 год согласно Приложению 4 к настоящему Закону.
Статья 5. Особенности исполнения бюджета Фонда в 2014 году
Установить, что за счет иных межбюджетных трансфертов, поступивших из бюджета 
Федерального фонда обязательного медицинского страхования, осуществляется финансовое 
обеспечение мероприятий по организации обязательного медицинского страхования на тер -
ритории Республики Крым, в том числе мероприятий по информатизации медицинских ор -
ганизаций Республики Крым государственной и муниципальной систем здравоохранения, включенных в реестр медицинских организаций, участвующих в реализации территориальной программы обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2015 год.
Статья 6. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 4 августа 2014 года
№ 40-ЗРК
Приложение 1 к Закону Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2014 год»
ПЕРЕЧЕНЬ  
главных администраторов доходов бюджета Территориального фонда  
обязательного медицинского страхования Республики Крым
Код бюджетной классификации 
Российской ФедерацииНаименованиеглавного 
администратора доходовдоходов бюджета
395 Территориальный фонд обязательного медицинского страхования Республики Крым
395 2 02 09073 09 0000 151 Прочие безвозмездные поступления в бюджеты территори-альных фондов обязательного медицинского страхования от бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования24
№ 2 Ст. 97
Приложение 2 
к Закону Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2014 год»
ПЕРЕЧЕНЬ  
главных администраторов источников финансирования дефицита бюджета 
Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым
Код бюджетной классификации  
Российской ФедерацииНаименование
главы группы, подгруппы, статьи 
и вида источников
395 Территориальный фонд обязательного медицинского страхования Республики Крым
395 01 05 02 01 09 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов 
территориальных фондов обязательного медицинского 
страхования
395 01 05 02 0109 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов 
территориальных фондов обязательного медицинского 
страхования
Приложение 3 
к Закону Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2014 год»
Р АСПРЕДЕЛЕНИЕ 
бюджетных ассигнований бюджета Территориального фонда  
обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2014 год  
по разделам, подразделам, целевым статьям, группам и подгруппам  
видов расходов классификации расходов бюджетов
Наименование Рз ПР ЦСР ВРСумма,  
тыс. руб.
Территориальный фонд обязательного медицин -
ского страхования Республики Крым59634,6
Общегосударственные вопросы 01 00 59634,6
Другие общегосударственные вопросы 01 13 59634,6
Непрограммные направления деятельности органов управления государственных внебюджетных фондов Российской Федерации01 13 73 0 0000 59634,6
Выполнение функций аппаратами государственных внебюджетных фондов Российской Федерации01 13 73 2 0000 59634,6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений01 13 73 2 0059 59634,6
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль-ными) органами, казенными учреждениями, органа -
ми_ управления государственными внебюджетными 
фондами 01 13 73 2 0059 100 17537,5
Расходы на выплаты персоналу государственных  
внебюджетных фондов01 13 73 2 0059 140 17537,5
Закупка товаров, работ и услуг для государственных (муниципальных) нужд01 13 73 2 0059 200 42072,1
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд01 13 73 2 0059 240 42072,1
Иные бюджетные ассигнования 01 13 73 2 0059 800 25,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 13 73 2 0059 850 25,025
№ 2 Ст. 97—98
Приложение 4 
к Закону Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2014 год»
Р АСПРЕДЕЛЕНИЕ  
бюджетных ассигнований, получаемых бюджетом  
Территориального фонда обязательного медицинского страхования  
Республики Крым в виде межбюджетных трансфертов на 2014 год
Наименование межбюджетных трансфертовСумма,  
тыс. руб.
Межбюджетные трансферты — всего 59634,6
в том числе:
иные межбюджетные трансферты из бюджета Федерального фонда обязательного меди-
цинского страхования:59634,6
на финансовое обеспечение мероприятий по организации обязательного медицинского 
страхования на территории Республики Крым, в том числе мероприятий по информати-зации медицинских организаций Республики Крым государственной и муниципальной систем здравоохранения, включенных в реестр медицинских организаций, участвующих в реализации территориальной программы обязательного медицинского страхования Рес-публики Крым на 2015 год59634,6
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым          30 июля 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК «О государственной 
гражданской службе Республики Крым» (газета «Крымские известия» от 31 мая 2014 года  
№ 105—106) изменение, дополнив статьей 9-1 следующего содержания:
«Статья 9-1. Кадровые комиссии
1. В высшем законодательном (представительном) органе государственной власти Респуб -
лики Крым и высшем исполнительном органе государственной власти Республики Крым соз -
даются кадровые комиссии.
2. Кадровые комиссии создаются в целях решения вопроса о возможности поступления на 
гражданскую службу в высший законодательный (представительный) орган государственной власти Республики Крым и высший исполнительный орган государственной власти Республи -
ки Крым граждан Российской Федерации, не соответствующих квалификационным требова -
ниям, определенным статьей 9 настоящего Закона.
3. Основными задачами кадровых комиссий являются:1) оценивание уровня профессиональной подготовки граждан Российской Федерации, 
претендующих на поступление на гражданскую службу;
2) согласование назначения на должность руководителей государственных унитарных 
предприятий (государственных предприятий, казенных предприятий) Республики Крым, го -
сударственных учреждений Республики Крым;
3) принятие решения о целесообразности поступления на гражданскую службу в высший 
законодательный (представительный) орган государственной власти Республики Крым и выс -
ший исполнительный орган государственной власти Республики Крым гражданина Россий -9826
№ 2 Ст. 98
ской Федерации, претендующего на поступление на гражданскую службу, не соответствую -
щего квалификационным требованиям.
4. Положения о кадровых комиссиях утверждаются соответственно высшим законода -
тельным (представительным) органом государственной власти Республики Крым и высшим 
исполнительным органом государственной власти Республики Крым».
Статья 2
Внести в Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым, 
утвержденный Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК «О Реестре должно -
стей государственной гражданской службы Республики Крым» (газета «Крымские известия» 
от 31 мая 2014 года № 105—106), следующие изменения:
разделы I, III, IV, V изложить в новой редакции (прилагаются).
Статья 3Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней после дня его официального опублико -
вания.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 4 августа 2014 года
№ 41-ЗРК
Приложение к Закону Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым»
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым, 
утвержденный Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК  
«О Реестре должностей государственной гражданской службы Республики Крым»
Раздел I 
Перечень должностей государственной гражданской службы Республики Крым  
в Администрации Главы Республики Крым
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Руководитель Администрации Главы Республики Крым
Первый заместитель руководителя Администрации Главы Республики Крым Заместитель руководителя Администрации Главы Республики КрымНачальник управления Заведующий отделом — главный бухгалтер
Главная группа должностей
Заместитель начальника управления Руководитель пресс-службы
Ведущая группа должностей
Заведующий отделом в составе управленияЗаместитель заведующего отделом в составе управленияЗаведующий сектором Заведующий архивом
Должности категории «помощники (советники)»
Главная группа должностей
Помощник Главы Республики КрымСоветник Главы Республики Крым27
№ 2 Ст. 98
Представитель Главы Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым
Представитель Главы Республики Крым в группе муниципальных образований Республики Крым
Пресс-секретарь Главы Республики Крым
Должности категории «специалисты»
Ведущая группа должностей
Главный советник-экспертСоветник-эксперт
Главный консультант
Консультант 
Старшая группа должностей
Специалист-эксперт
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Старшая группа должностей
Главный специалистВедущий специалист
Младшая группа должностей
Специалист 1-й категории
Специалист 2-й категории
Специалист 
Раздел III 
Перечень должностей государственной гражданской службы Республики Крым  
в Аппарате Совета министров Республики Крым
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Первый заместитель руководителя Аппарата Совета министров Республики КрымЗаместитель руководителя Аппарата Совета министров Республики КрымНачальник Главного управления Начальник управления Заведующий самостоятельным отделом 
Главная группа должностей
Заместитель начальника Главного управленияЗаместитель начальника управления
Заместитель заведующего самостоятельным отделом
Руководитель пресс-службы 
Ведущая группа должностей
Заведующий отделом в составе Главного управленияЗаведующий отделом в составе управленияЗаместитель заведующего отделом в составе Главного управления Заместитель заведующего отделом в составе управления Заместитель руководителя пресс-службыЗаведующий сектором
Должности категории «помощники (советники)»
Главная группа должностей
Помощник Председателя Совета министров Республики Крым Пресс-секретарь Председателя Совета министров Республики Крым 
Ведущая группа должностей
Помощник первого заместителя Председателя Совета министров Республики КрымПомощник заместителя Председателя Совета министров Республики КрымПомощник заместителя Председателя Совета министров Республики Крым —  
руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым28
№ 2 Ст. 98
Должности категории «специалисты»
Ведущая группа должностей
Главный советник-эксперт
Советник-эксперт
Главный консультант
Консультант 
Старшая группа должностей
Специалист-эксперт
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Старшая группа должностей
Главный специалистВедущий специалист
Младшая группа должностей
Специалист 1-й категории
Специалист 2-й категории
Специалист 
Раздел IV 
Перечень должностей государственной гражданской службы Республики Крым  
в исполнительных органах государственной власти Республики Крым
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Руководитель исполнительного органа государственной власти Республики Крым (должность которого не относится  
к государственным должностям Республики Крым)
Первый заместитель руководителя исполнительного органа государственной власти Республики Крым Заместитель руководителя исполнительного органа государственной власти Республики Крым Начальник департамента исполнительного органа государственной власти Республики Крым Начальник управления исполнительного органа государственной власти Республики Крым 
Главная группа должностей
Заместитель начальника управления исполнительного органа государственной власти Республики Крым 
Начальник управления в составе департамента
Заведующий самостоятельным отделом
Ведущая группа должностей
Заместитель заведующего самостоятельным отделомЗаведующий отделом в составе департамента Заведующий отделом в составе управления Заведующий сектором в составе управления 
Должности категории «помощники (советники)»
Главная группа должностей
Помощник руководителя исполнительного органа государственной власти Республики Крым 
Должности категории «специалисты»
Ведущая группа должностей
Главный консультантКонсультант 
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Старшая группа должностей
Специалист-экспертГлавный специалистВедущий специалист29
№ 2 Ст. 98—99
Младшая группа должностей
Специалист 1-й категории
Специалист 2-й категории 
Специалист
Раздел V 
Перечень должностей государственной гражданской службы Республики Крым  
в территориальных органах исполнительных органов государственной власти  
Республики Крым
Должности категории «руководители»
Главная группа должностей
Руководитель территориального органа
Ведущая группа должностей
Заместитель руководителя территориального органа
Заведующий отделом 
Старшая группа должностей
Заместитель заведующего отделом
Должности категории «специалисты»
Старшая группа должностей
Консультант
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Старшая группа должностей
Специалист-экспертГлавный специалистВедущий специалист
Младшая группа должностей
Специалист 1-й категорииСпециалист 2-й категории Специалист
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ИЗБР АНИЯ Г ЛАВЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым          30 июля 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 
2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» (далее — Федеральный конституционный закон «О принятии в Рос -
сийскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя»), Федеральным законом от 6 октября 1999 года №  184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных 
(представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» (далее — Федеральный закон «Об общих принципах организации законодатель -9930
№ 2 Ст. 99
ных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Рос -
сийской Федерации») и Конституцией Республики Крым определяет порядок избрания Главы 
Республики Крым.
Статья 1
В соответствии с частью 1 статьи 7 Федерального конституционного закона «О принятии 
в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации 
новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», пунк -
том 3.2 статьи 18 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 62 Конституции Республики Крым Глава Республики Крым избирается депутатами Государственного Совета Республики Крым из числа трех кандидатов, представ -
ленных Президентом Российской Федерации. 
Статья 2
1. Представление Президента Российской Федерации о кандидатах для избрания на долж -
нос ть Главы Республики Крым (далее — кандидаты) рассматривается депутатами Государ -
ственного Совета Республики Крым в течение 20 дней со дня его внесения Президентом 
Российской   Федерации. 
2. Каждый кандидат представляет в Государственный Совет Республики Крым три кан -
дидатуры, отвечающие требованиям и ограничениям, предусмотренным статьей 2 Федераль -
ного закона от 3 декабря 2012 года № 229-ФЗ «О порядке формирования Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской Федерации», одна из которых в случае избрания пред -
ставившего ее кандидата будет наделена полномочиями члена Совета Федерации — предста -
вителя от исполнительного органа государственной власти Республики Крым. При этом одна 
и та же кандидатура для наделения полномочиями члена Совета Федерации — представителя 
от исполнительного органа государственной власти Республики Крым не может быть пред -
ставлена разными кандидатами. Список кандидатур и сведения о кандидатурах (фамилия, 
имя, отчество, дата рождения, наименование субъекта Российской Федерации, района, города, 
иного населенного пункта, где находится место жительства, основное место работы или служ -
бы, занимаемая должность, а в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий) представляются кандидатом в Государственный Совет Республики Крым не позднее 
чем за пятнадцать дней до дня голосования в Государственном Совете Республики Крым по 
его кандидатуре.
3. Каждому кандидату предоставляется право выступить перед депутатами Государ -
ственного Совета Республики Крым с основными положениями программы предстоящей дея -
тельности в случае его избрания Главой Республики Крым. 
4. В ходе обсуждения кандидатур для избрания на должность Главы Республики Крым 
депутатские объединения (фракции) в Государственном Совете Республики Крым (далее — 
депутатск  ие объединения (фракции), депутаты Государственного Совета Республики Крым 
вправе задавать вопросы кандидатам, высказывать свое мнение по каждой кандидатуре, вы -
ступать в поддержку или против того или иного кандидата. 
5. Время, предоставляемое представителям депутатских объединений (фракций), депу -
татам Государственного Совета Республики Крым для выступлений, определяется Государ -
ственным Советом Республики Крым. 
Статья 3
1. Избрание Главы Республики Крым проводится открытым голосованием.
2. Голосование осуществляется по каждой из представленных кандидатур в соответствии 
со списком, внесенным Президентом Российской Федерации.
3. Кандидат считается избранным, если за него проголосовало большинство от установ -
ленного числа депутатов Государственного Совета Республики Крым.
4. В случае если ни один кандидат не набрал необходимого числа голосов депутатов Госу -
дарственного Совета Республики Крым, проводится повторное голосование по двум кандида -
там, набравшим наибольшее число голосов.31
№ 2 Ст. 99—100
5. По итогам повторного голосования избранным считается кандидат, получивший при 
голосовании большее число голосов депутатов Государственного Совета Республики Крым по 
отношению к числу голосов, полученных другим кандидатом.
Статья 4
1. Решение Государственного Совета Республики Крым об избрании Главы Республики 
Крым оформляется постановлением Государственного Совета Республики Крым.
2. Постановление Государственного Совета Республики Крым об избрании Главы Респуб -
лики Крым подлежит обязательному официальному опубликованию в средствах массовой ин -
формации.
3. Постановление Государственного Совета Республики Крым об избрании Главы Респуб -
лики Крым вступает в силу со дня опубликования.
Статья 5
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 августа 2014 года
№ 42-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КАЗНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым          30 июля 2014 года
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Настоящий Закон определяет состав казны Республики Крым (далее — казна), цели 
форми  рования казны, основания для включения имущества в состав казны, случаи выбы -
тия имущества из состава казны, общий порядок учета входящего в состав казны имущества, 
содержания  и обеспечения эффективности управления объектами казны.
Статья 2. Законодательство Республики Крым о казне
Законодательство Республики Крым о казне основывается на положениях Гражданского 
кодекса Российской Федерации, Бюджетного кодекса Российской Федерации, других федераль -
ных законов, законодательства Республики Крым об управлении и распоряжении имуществом, 
находящимся в собственности Республики Крым, и состоит из настоящего Закона и принимае -
мых в соответствии с ним иных нормативных правовых актов Республики Крым.
Статья 3. Состав казны
1. Казна — средства бюджета Республики Крым и иное движимое и недвижимое имуще -
ство, находящееся в собственности Республики Крым, не закрепленное за государственными 
унитарными предприятиями и учреждениями (далее вместе — государственные организации).
2. Казну составляют следующие виды собственности Республики Крым (далее — объекты  
казны):
1) земельные участки, расположенные на территории Республики Крым, за исключением 
находящихся в собственности Российской Федерации, муниципальных образований, граждан 
и юридических лиц;10032
№ 2 Ст. 100
2) земля и другие природные ресурсы, расположенные на территории других субъектов 
Российской Федерации, иностранных государств, и приобретенные в собственность Республи -
кой Крым в порядке, установленном федеральным законодательством и законодательством со -
ответствующих субъектов Российской Федерации, иностранных государств;
3) недвижимое имущество, в том числе:
имущественные комплексы, здания, строения, сооружения, объекты незавершенного 
строительства, жилые и нежилые помещения, не закрепленные за государственными органи -
зациями;
объекты инженерного и коммунального назначения;иные объекты, которые связаны с землей так, что их перемещение без несоразмерного 
ущерба их назначению невозможно;
подлежащие государственной регистрации воздушные и морские суда, суда внутреннего 
плавания, иное имущество, которое в соответствии с законодательством Российской Федера -
ции может быть отнесено к недвижимости;
4) движимое имущество, в том числе:
средства бюджета Республики Крым;
ценные бумаги, номинированные в валюте Украины и Российской Федерации;валютные ценности;
депозиты;
находящиеся в собственности Республики Крым акции (доли) в уставных капиталах хо -
зяйственных обществ;
конфискованное имущество;
5) имущественные права, в том числе права на объекты интеллектуальной собственности 
Республики Крым, в том числе исключительные права на них;
6) иное движимое и недвижимое имущество, находящееся в собственности Республики 
Крым, в том числе переданное в пользование, аренду, залог и выморочное имущество.
Статья 4. Цели формирования казны
1. Целями формирования казны являются укрепление экономической основы, обеспече -
ние оптимизации состава и сохранности казны, создание эффективного управления казной, 
вовлечение имущества в гражданский оборот, увеличение доходов бюджета Республики Крым 
от эффективного использования объектов казны.
2. Объекты казны предназначены для обеспечения:
1) безопасного и эффективного функционирования инфраструктуры Республики Крым;
2) комплексного развития Республики Крым;
3) реализации государственных задач и функций в соответствии с федеральными зако -
нами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными 
нормативными правовыми актами Республики Крым;
4) укрепления материальной и финансовой основы государственной власти Республики 
Крым;
5) увеличения доходов бюджета Республики Крым;
6) привлечения инвестиций и стимулирования предпринимательской активности в Рес -
публике Крым;
7) исполнения обязательств Республики Крым по сделкам, к которым применяется граж -
данское законодательство.
Статья 5. Основания для включения имущества в состав казны
1. Основаниями для включения имущества в состав казны являются:
1) создание нового имущества за счет средств бюджета Республики Крым;2) приобретение Республикой Крым имущества на основании договоров купли-продажи, 
дарения, иных договоров о передаче имущества в собственность Республики Крым;
3) приобретение, в том числе передача, имущества в собственность Республики Крым на 
основании федеральных законов и иных нормативных правовых актов Российской Федерации о разграничении собственности на федеральную собственность, собственно сть субъектов Рос -
сийской Федерации, муниципальную собственность;33
№ 2 Ст. 100
4) передача имущества в собственность Республики Крым на основании федеральных 
законов  и иных нормативных правовых актов Российской Федерации о разграничении пол -
номочий по вопросам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской 
Федерации;
5) по решению суда;
6) имущество, оставшееся после удовлетворения требований кредиторов ликвидируемых 
государственных организаций Республики Крым;
7) отсутствие права хозяйственного ведения или права оперативного управления на иму -
щество Республики Крым;
8) возврат, правомерное изъятие, отказ от использования либо иное прекращение права 
хозяйственного ведения или права оперативного управления на имущество Республики Крым, 
если такое прекращение не связано с отчуждением указанного имущества, в том числе в связи 
с признанием государственной организации несостоятельной (банкротом);
9) ликвидация организации, за исключением ликвидации государственной организации 
в связи с признанием ее несостоятельной (банкротом);
10) выявление имущества, не закрепленного за организациями на праве хозяйственного 
ведения или праве оперативного управления;
11) иные основания, предусмотренные законодательством Российской Федерации.
2. Источниками формирования казны являются:1) имущество, переданное на период оформления и переоформления прав собственности;2) имущество, переданное безвозмездно юридическими или физическими лицами;3) объекты собственности, выведенные из состава организаций временно либо в период 
оформления банкротства;
4) имущество, переданное на время оформления в части разграничения прав собствен -
ности;
5) имущество, не вошедшее в уставные капиталы хозяйственных обществ и коллектив -
ных сельскохозяйственных предприятий, созданных в процессе приватизации, по состоянию на 21 марта 2014 года;
6) имущество, не вошедшее в состав подлежащих приватизации активов государствен -
ных предприятий и изымаемое собственником в соответствии с законодательством Россий -
ской Федерации и законодательством Республики Крым.
Статья 6. Выбытие объектов из состава казны
Выбытие объектов из состава казны осуществляется:
1) при передаче объектов казны государственным унитарным предприятиям Республики 
Крым на праве хозяйственного ведения, государственным казенным предприятиям Республи -
ки Крым и государственным учреждениям Республики Крым на праве оперативного управле -
ния;
2) при передаче объектов казны в собственность Российской Федерации, субъектов Рос -
сийской Федерации или муниципальных образований в соответствии с федеральным законо -
дательством и законодательством Республики Крым;
3) при передаче объектов казны при совершении сделок, предусмотренных гражданским 
законодательством, в том числе при приватизации;
4) при исполнении судебных актов;5) при гибели (уничтожении) объектов казны;6) при ликвидации объектов казны;7) при списании объектов казны в порядке, установленном федеральным законодатель -
ством и законодательством Республики Крым;
8) в иных случаях, предусмотренных федеральным законодательством и законодатель -
ством Республики Крым.
Статья 7. Полномочия Государственного Совета Республики Крым  
в сфере управления объектами казны
Государственный Совет Республики Крым:1) устанавливает перечень объектов казны, не подлежащих отчуждению, ограничения на 
сделки с объектами казны, заключаемые уполномоченными органами исполнительной власт и 
Республики Крым;34
№ 2 Ст. 100
2) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством Российской Феде -
рации и Республики Крым.
Статья 8. Полномочия Совета министров Республики Крым  
в сфере управления объектами казны
Совет министров Республики Крым:
1) определяет полномочия исполнительных органов государственной власти Республики 
Крым по управлению объектами казны;
2) устанавливает порядок выявления, учета, инвентаризации и изменения стоимости объ -
ектов казны;
3) ежегодно при формировании бюджета Республики Крым на очередной финансовый год 
утверждает показатели доходов и расходов казны согласно порядку использования средств, утверждаемому Советом министров Республики Крым;
4) принимает решения о приобретении и отчуждении объектов казны в соответствии с 
федеральным законодательством и законодательством Республики Крым;
5) осуществляет иные полномочия по управлению и распоряжению объектами казны в 
соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
Глава 2. Выявление, учет и содержание объектов казны
Статья 9. Выявление объектов казны
Выявление объектов казны осуществляется уполномоченными исполнительными органа -
ми государственной власти Республики Крым совместно с иными исполнительными органами 
государственной власти Республики Крым с учетом положений статьи 4 настоящего Закона.
Статья 10. Учет, инвентаризация объектов казны, оформление права собственности  
Республики Крым на объекты казны
1. Учет объектов казны осуществляется уполномоченными исполнительными органами 
государственной власти Республики Крым по управлению объектами казны в порядке, уста -
навливаемом Советом министров Республики Крым.
2. Для проверки фактического наличия и состояния объектов казны уполномоченными 
исполнительными органами государственной власти Республики Крым по управлению объ -
ектами казны проводятся плановые инвентаризации объектов казны.
В случае обнаружения факта причинения ущерба объекту казны проводится его обяза -
тельная внеплановая инвентаризация.
3. Право собственности Республики Крым на объекты казны оформляется соответствую -
щим уполномоченным исполнительным органом государственной власти Республики Крым по управлению объектами казны.
4. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым по 
управлению объектами казны и финансовый орган Республики Крым в установленные сроки отчитываются о распоряжении объектами казны и составляют отчетные формы. Порядок, фор -
мы и сроки отчетности по объектам казны, объем и вид предоставляемых сведений устанавли -
ваются Советом министров Республики Крым.
Совет министров Республики Крым ежегодно в срок до 1 июня года, следующего за 
отчетн  ым, направляет в Государственный Совет Республики Крым отчет о состоянии и эф -
фективности использования объектов казны, полученных доходах от использования объектов 
казны и расходах на их содержание.
Статья 11. Оценка стоимости объектов казны
1. Все объекты, входящие в состав казны, должны иметь денежное выражение.
2. Проведение оценки стоимости объектов казны обеспечивается уполномоченными ис -
полнительными органами государственной власти Республики Крым в порядке, определенном Советом министров Республики Крым.
3. Финансовое обеспечение расходов на проведение оценки объектов казны осуществля -
ется за счет средств бюджета Республики Крым на очередной финансовый год и плановый 
период.35
№ 2 Ст. 100
Статья 12. Страхование объекта казны
1. Объект казны, являющийся предметом сделки, за исключением сделок, направленных 
на отчуждение объекта казны из собственности Республики Крым, подлежит страхованию 
в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
2. В качестве страхователя по договору страхования объекта казны выступают уполно -
моченные исполнительные органы государственной власти Республики Крым по управлению объектами казны, за исключением случаев, когда обязанность страховать имущество казны возлагается в соответствии с заключенными договорами на лиц, у которых оно временно на -
ходится.
Статья 13. Содержание и обслуживание объектов казны
1. Расходы по содержанию и обслуживанию объектов казны финансируются за счет 
средств бюджета Республики Крым и включаются в смету расходов уполномоченных исполни -
тельных органов государственной власти Республики Крым по управлению объектами казны.
2. При передаче объектов казны в пользование расходы на их содержание, обслуживание, 
эксплуатацию, оценку и страхование регулируются договором, заключаемым с пользователем. 
Расходы на объекты казны, переданные в пользование, могут быть частично или полностью возложены на пользователей по договору.
Глава 3. Управление и контроль состояния объектов казны
Статья 14. Обеспечение эффективности управления объектами казны
1. Уполномоченные исполнительные органы государственной власти Республики Крым 
по управлению объектами казны обеспечивают эффективность их использования путем созда -
ния и реализации системы обеспечения доходов и оптимизации расходов казны.
2. Передача объектов казны в безвозмездное пользование осуществляется в случаях, 
предусмотренных федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
3. Решения о залоге объектов казны принимаются Советом министров Республики Крым 
в соответствии с законодательством Республики Крым.
4. Передача объектов казны в доверительное управление осуществляется в соответствии 
с законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
Статья 15. Обеспечение доходов казныОбеспечение доходов казны осуществляется по следующим направлениям:
1) включение объектов казны в прогнозный план (программу) приватизации государ -
ственного имущества Республики Крым;
2) передача в аренду объектов казны по результатам проведения конкурсов или аукцио -
нов на право заключения договоров аренды, за исключением случаев, предусмотренных зако -
нодательством Российской Федерации;
3) реализация прав собственника на объекты интеллектуальной собственности путем 
использования   или распоряжения указанными объектами в соответствии с законодательством 
Российской Федерации;
4) предоставление на конкурсной основе объектов казны в концессию, доверительное 
управление;
5) иные направления, установленные федеральным законодательством и законодатель -
ством Республики Крым.
Статья 16. Оптимизация расходов по содержанию казны
Оптимизация расходов по содержанию казны осуществляется по следующим направле -
ниям:
1) закрепление объектов казны на праве хозяйственного ведения за государственными 
унитарными предприятиями Республики Крым или на праве оперативного управления за го -
сударственными казенными предприятиями и государственными учреждениями Республики 
Крым;
2) передача в аренду объектов казны с целью возмещения затрат Республики Крым по их 
содержанию, обеспечению сохранности, благоустройству и реконструкции;36
№ 2 Ст. 100
3) приватизация государственного имущества Республики Крым, за исключением иму -
щества, необходимого для осуществления полномочий органов государственной власти Рес -
публики Крым;
4) внесение объектов казны в качестве вклада в уставные (складочные) капиталы юриди -
ческих лиц, создаваемые для реализации приоритетных инвестиционных проектов;
5) проведение мероприятий по энергосбережению, модернизации объектов казны.
Статья 17. Контроль за сохранностью и использованием  
по назначению объектов казны
1. Контроль за сохранностью и использованием по назначению объектов казны осущест -
вляется в целях:
1) достоверного установления фактического наличия, технического состояния объектов 
и внесения данных об их изменениях в учетные реестры;
2) определения обоснованности расходов бюджета Республики Крым на содержание 
объект  ов казны;
3) выявления и устранения нарушений порядка владения, пользования и распоряжения 
объектами казны, установленного федеральным законодательством и законодательством Рес -
публики Крым.
2. Контроль за состоянием, использованием по назначению и сохранностью объектов каз -
ны может осуществляться путем:
1) проверки фактического наличия и использования по назначению отдельных объектов 
казны, а также соответствия фактических данных об этих объектах сведениям, содержащимся 
в документах бюджетного учета уполномоченного исполнительного органа государственной власти Республики Крым и финансового органа Республики Крым и в реестре имущества Рес -
публики Крым;
2) проведения инвентаризации объектов казны в порядке, установленном федеральным 
законодательством и законодательством Республики Крым;
3) проведения экспертизы проектов договоров при совершении сделок с объектами казны 
на предмет их соответствия федеральному законодательству и законодательству Республики Крым;
4) иных способов контроля, предусмотренных федеральным законодательством и законо -
дательством Республики Крым.
3. Контроль за использованием и сохранностью объектов казны осуществляют Государ -
ственный Совет Республики Крым, уполномоченные органы государственной власти Рес -
публики Крым в соответствии с их полномочиями.
Глава 4. Заключительные положения
Статья 18. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 августа 2014 года
№ 43-ЗРК
_____________37
№ 2 Ст. 101
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПЛАТЕ ТРУДА ЛИЦ, ЗАМЕЩАЮЩИХ ДОЛЖНОСТИ, 
НЕ ЯВЛЯЮЩИЕСЯ   ДОЛЖНОСТЯМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
ГР АЖДАНСКОЙ   СЛУЖБЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, И Р АБОТНИКОВ 
УЧРЕЖДЕНИЙ, ОБЕСПЕЧИВАЮЩИХ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ОРГАНОВ 
ГОСУДАРСТВЕН НОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым          30 июля 2014 года
Настоящий Закон определяет систему оплаты труда лиц, замещающих должности, 
не являющ  иеся должностями государственной гражданской службы Республики Крым, 
и рабо  тников учреждений, обеспечивающих деятельность органов государственной власти 
Республики Крым. 
Статья 1. Заработная плата 
Заработная плата лиц, замещающих должности, не являющиеся должностями госу -
дарственной гражданской службы Республики Крым, и работников учреждений, обеспечи -
вающих деятельность органов государственной власти Республики Крым, состоит из долж -
ностного оклада (ставки заработной платы), а также ежемесячных и дополнительных выплат.
Статья 2. Должностной оклад (ставка заработной платы) Должностной оклад по должности, не являющейся должностью государственной граж -
данской службы Республики Крым, «Заведующий сектором» устанавливается в размере 
5554  рубля.
Должностные оклады (ставки заработной платы) остальных лиц, замещающих должно -
сти, не являющиеся должностями государственной гражданской службы, и работников учреж -
дений, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Республики Крым, устанавливаются в размерах, кратных должностному окладу «Заведующего сектором».
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов (ставок заработной 
платы) лиц, замещающих должности, не являющиеся должностями государственной граждан -
ской службы, и работников учреждений, обеспечивающих деятельность органов государствен -
ной власти Республики Крым, устанавливаются согласно Приложению к настоящему Закону.
Должностные оклады (ставки заработной платы) увеличиваются (индексируются) в сроки 
и в пределах размера повышения (индексации) должностных окладов государственных граж -
данских служащих Республики Крым. 
При исчислении должностных окладов (ставок заработной платы) лиц, замещающих 
должности, не являющиеся должностями государственной гражданской службы, и работни -
ков учреждений, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Республики Крым, их размеры подлежат округлению до целого рубля в сторону увеличения.
Статья 3. Дополнительные выплаты 
Размер ежемесячных и дополнительных выплат лицам, замещающим должности, не яв -
ляющиеся должностями государственной гражданской службы Республики Крым, и работни -
кам учреждений, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Республики 
Крым, устанавливается из расчета:
1) ежемесячная надбавка за высокие достижения в труде или за сложность и напряжен -
ность в труде — в размере до 120 процентов должностного оклада (ставки заработной платы). 
Порядок выплаты и конкретный размер ежемесячной надбавки за высокие достижения в 
труде или за сложность и напряженность в труде определяются работодателем;
2) премии по результатам работы — размер премий не ограничивается в пределах фонда 
оплаты труда.
Порядок выплаты премий по результатам работы определяется работодателем;10138
№ 2 Ст. 101
3) ежемесячное денежное поощрение — в размере, который устанавливается для лиц, за -
мещающих должности, не являющиеся должностями государственной гражданской службы, и 
работникам учреждений, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Рес -
публики Крым, согласно Приложению к настоящему Закону;
4) единовременная выплата при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска 
и материальная  помощь — в размере 4 должностных окладов (ставки заработной платы) в со -
ответствии с положением, принимаемым работодателем;
5) надбавка за классность водителям автотранспортных средств: I класса — в размере 
25 процентов, II класса — в размере 10 процентов ставки заработной платы;
6) доплата за ненормированный рабочий день — в размере 25 процентов ставки заработ -
ной платы;
7) за применение в работе дезинфицирующих и токсичных средств уборщикам служеб -
ных помещений — в размере до 10 процентов ставки заработной платы.
Статья 4. Планирование средств на выплату заработной платы 
При формировании фонда оплаты труда лиц, замещающих должности, не являющиеся 
должностями государственной гражданской службы, и работников учреждений, обеспечиваю -
щих деятельность органов государственной власти Республики Крым, сверх средств, направ -
ляемых для выплаты должностных окладов (ставок заработной платы), предусматриваются 
средства для выплаты (в расчете на год):
1) ежемесячной надбавки за высокие достижения в труде или за сложность и напряжен -
ность в труде — в размере 12 должностных окладов (ставок заработной платы);
2) премий по результатам работы:в размере 7 должностных окладов (ставок заработной платы) (за исключением работников 
по ставке заработной платы «водитель автотранспортного средства»); 
в размере 15 ставок заработной платы для работников по ставке заработной платы 
«водитель  автотранспортного средства»; 
3) ежемесячного денежного поощрения — в размере, который устанавливается для лиц, 
замещающих должности, не являющиеся должностями государственной гражданской службы, и работникам учреждений, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Республики Крым, согласно Приложению к настоящему Закону;
4) единовременной выплаты при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска и 
материальной помощи — в размере 4 должностных окладов (ставок заработной платы).
Работодатель имеет право перераспределять средства фонда оплаты труда между выпла -
тами, предусмотренными вышеуказанным пунктом.
Статья 5. Вступление в силу настоящего Закона 
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 7 августа 2014 года
№ 44-ЗРК39
№ 2 Ст. 101
Приложение  
к Закону Республики Крым  «Об оплате труда работников,  замещающих должности, не являющиеся должностями государственной гражданской службы Республики Крым, и работников учреждений, обеспечивающих деятельность органов государственной 
Наименование должностейКоэффициенты,  
применяемые при исчисле-
нии должностных окладов, 
ставок заработной платыЕжемесячное  
денежное поощрение 
(должностных окла-
дов, ставок заработ-
ной платы)
1 2 3
Руководитель учреждения 1,7 1,5
Первый заместитель руководителя 1,6 1,3
Заместитель руководителя 1,5 1,3
Начальник управления 1,2 1,2
Заместитель начальника управления 1,1 1,2
Заведующий отделом 1,15 1,2
Заместитель заведующего отделом 1,05 1,2
Заведующий сектором 1,0 1,2
Ведущие специалисты: инженеры всех специальностей, экономист, юрисконсульт, психолог, социолог, врач, бухгалтер, инспектор, механи к, ответственный дежурный и другие0,9 1,1
Специалисты: инженеры всех специальностей, экономист, юрис-консульт, психолог, социолог, бухгалтер, кассир, инспектор, механи к, технолог, энергетик, ответственный дежурный, секретарь 
руководителя, медсестра, делопроизводитель и другие0,8 1,1
Старшие: кассир, диспетчер, кладовщик, товаровед, заведующий хозяйством и другие0,7 1,1
Технические исполнители: комендант, товаровед, архивариус, пере-
плетчик, печатник-тиснильщик, оператор копировальных и мно-
жительных машин, калькулятор, оператор компьютерного набора, 
технический редактор и другие0,6 1,1
Водитель автотранспортных средств 0,7 1,0
Лифтер, машинист по стирке и ремонту спецодежды, кухонный рабочий, уборщик служебных помещений, подсобный рабочий, 
дворник, сторож, садовник0,5 1,0
Рабочие по ремонту и наладке оборудования, занятые 
на станочных, грузо-разгрузочных, реставрационных 
и строительно-монтажных работах (электромонтеры, 
слесари, плотники, столяры, аккумуляторщики, элек-трогазосварщики, шлифовщики, токари, рихтовщики 
кузовов, маляры, штукатуры, операторы: заправочных 
станций, котельной), слесарь по ремонту автотран-
спортных средств, шеф-повар, кондитер, повар, буфет-
чик, официант разряд I 0,5 1,0
разряд II 0,53 1,0
разряд III 0,56 1,0
разряд IV 0,6 1,0
разряд V 0,65 1,0
разряд VI 0,7 1,0
_____________40
№ 2 Ст. 102
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕДР АХ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым          30 июля 2014 года
Настоящий Закон регулирует отношения, возникающие в связи с геологическим изучени -
ем, использованием и охраной недр на территории Республики Крым.
Раздел I. Общие положения
Статья 1. Определение понятий, используемых для целей настоящего Закона
Лицензия  — выдаваемое уполномоченным органом государственного управления специ -
альное разрешение, предоставляющее его владельцу право на осуществление определенного 
вида деятельности на определенный срок.
Лицензионное соглашение (договор) — основанное на лицензии соглашение между упол -
номоченным органом государственного управления и пользователем недр об условиях пользо -
вания недрами.
Государственный фонд недр  — используемые участки и неиспользуемые части недр Рес -
публики Крым.
Республиканский орган управления государственным фондом недр  — уполномоченный 
Советом министров Республики Крым государственный орган исполнительной власти Респуб -
лики Крым в сфере недропользования.
Горный отвод  — участок недр, ограниченный по глубине и по площади, спроецирован -
ный условными плоскостями, отвесно проходящими через контуры объекта, месторождения или его элементов, и обозначенный на поверхности (плане) специальными отводными знака -
ми — угловыми точками, в пределах которого разрешена добыча полезных ископаемых или иное использование, не связанное с добычей полезных ископаемых.
Геологический отвод  — участок недр, ограниченный по глубине и по площади, спроеци -
рованный условными плоскостями, отвесно проходящими через контуры объекта, месторож -
дения или его элементов, и обозначенный на поверхности (плане) специальными отводными знаками — угловыми точками, в пределах которого разрешено геологическое изучение.
Месторождение  — пространственно ограниченное скопление или совокупность скопле -
ний полезного ископаемого на поверхности или в недрах земли.
Геологическое изучение недр — получение информации о геологическом строении недр, 
включающее как одну, так и несколько стадий или этапов процесса геологического изучения недр (региональное геологическое изучение, поиски и оценка, разведка).
Разведка  — комплекс геологических работ, проводимых с целью получения сведений, 
всесторонне характеризующих месторождение и необходимых для его промышленной оценки, проектирования и строительства добывающего предприятия.
Добыча полезных ископаемых (эксплуатация месторождения, разработка недр) — про -
цессы извлечения твердых, жидких и газообразных полезных ископаемых из недр земли с помощью  технических средств.
Строительство и эксплуатация подземных сооружений, не связанных с добычей полез -
ных ископаемых  — строительство и эксплуатация подземных сооружений на участках недр, 
бесперспективных на выявление полезных ископаемых до глубины рациональной разработки, с целью использования их для хранения нефти, газа и других веществ и материалов, в том чис -
ле и для захоронения радиоактивных, вредных и токсичных веществ и отходов производства, сброса сточных вод (в том числе содержащих вредные и токсичные вещества), строительства трубопроводов и других сооружений.
Особо охраняемый геологический объект — уникальный или типовой геологический 
объект, имеющий научную или эстетическую ценность и охраняемый государством.
Существенное нарушение целостности недр  — нарушение сплошности массивов горных 
пород в процессе геологического изучения недр, эксплуатации месторождений полезных ис -10241
№ 2 Ст. 102
копаемых или строительства подземных сооружений для целей, не связанных с добычей по -
лезных ископаемых.
Отвал  — масса пустых пород или некондиционных руд, создаваемая при открытой или 
подземной разработке месторождений полезных ископаемых.
Вскрышные горные породы  — горные породы, покрывающие и (или) разделяющие полез -
ное ископаемое, предназначенные к выемке и непригодные для эффективного использования 
в сфере материального производства.
Истощенные недра  — месторождение или его часть, находящиеся на поздней стадии раз -
работки с низкой эффективностью использования в сфере материального производства, объ -
ективно обусловленной и не связанной с нарушениями условий рационального использования запасов.
Запасы санитарно-защитных зон  — запасы месторождений нефти и газа, расположенные 
в пределах охранных зон крупных водоемов и водотоков, населенных пунктов, сооружений, сельскохозяйственных объектов, заповедников, памятников природы, истории и культуры, связанные с применением специальных способов разработки месторождений.
Высокообводненные месторождения (участки)  — месторождения, обводненные до сте -
пени, при которой затраты на эксплуатацию месторождения превышают доходы от реализации добытой на этих месторождениях нефти.
Повышение эффективности разработки нефтяных  месторождений  — реализация ком -
плекса геологических, технологических, технических, организационных мероприятий, направ -
ленных на достижение более высоких технологических и технико-экономических показателей  .
Методы повышения нефтеотдачи  — методы, направленные на повышение текущей 
и конечной нефтеотдачи пластов, то есть величины, показывающей, какая часть от начальных 
балансовых запасов извлечена или может быть извлечена при разработке залежи до предела экономической рентабельности.
Техногенные месторождения  — скопления минеральных веществ на поверхности земли 
или в горных выработках, образовавшиеся в результате их отделения от массива горных пород и складирования в виде отходов горного, обогатительного, металлургического и других произ -
водств, пригодные по количеству и качеству для промышленного использования.
Полезное ископаемое — природное минеральное образование земной коры, которое мо -
жет быть эффективно использовано в сфере материального производства.
Общераспространенные полезные ископаемые  — широко распространенные на террито -
рии Республики Крым полезные ископаемые, перечень которых утверждается в порядке, уста -
новленном федеральным законодательством, используемые для производства строительных материалов, строительства дорог и для иных целей.
Минеральное сырье — извлеченное из недр полезное ископаемое для непосредственного 
использования или последующей переработки.
Запасы  — объем и количество скоплений полезного ископаемого, учтенные и подсчи -
танные непосредственно по результатам геологоразведочных (горных, буровых, опробователь -
ских) работ.
Ресурсы  — объем или количество потенциально возможных скоплений полезного ис -
копаемого, подсчитанное по результатам геологических, геофизических и геохимических ис -
следований недр.
Факт открытия месторождения полезных ископаемых  — открытие месторождения по -
лезного ископаемого, имеющего промышленное значение, совершенное пользователем недр на предоставленном ему в пользование участке при геологическом изучении недр за счет соб -
ственных средств с целью дальнейшей разработки.
Иные понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в том же значении, что и 
в федеральном законодательстве.
Статья 2. Законодательство Республики Крым о недрах
Законодательство Республики Крым о недрах основывается на Конституции Российской 
Федерации, Конституции Республики Крым, федеральных законах и состоит из настоящего 
Закона и принимаемых в соответствии с ними законов и иных нормативных правовых актов Республики Крым.42
№ 2 Ст. 102
Статья 3. Правовое регулирование отношений в области недропользования
Правовое регулирование отношений в области недропользования в Республике Крым 
осуществляется федеральными законами, настоящим Законом и иными нормативными право -
выми актами.
Статья 4. Принципы недропользованияПользование недрами должно осуществляться в соответствии с принципами:
государственной собственности на недра;единства правовых оснований приобретения и прекращения права пользования недрами 
для всех недропользователей;
предоставления прав пользования недрами на основе лицензии;договорного характера закрепления условий недропользования;платности;рационального и комплексного пользования недрами;восстановления природных объектов, нарушенных при недропользовании;обеспечения безопасности всех видов работ.
Статья 5. Полномочия Государственного Совета Республики Крым  
в области недропользования
К полномочиям Государственного Совета Республики Крым в области недропользования 
относятся:
законодательное регулирование в области недропользования;
осуществление контроля за исполнением законодательства Республики Крым о недрах;осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством.
Статья 6. Полномочия Совета министров Республики Крым  
в области недропользования
К полномочиям Совета министров Республики Крым в области недропользования отно -
сятся:
участие в разработке и реализации государственных программ геологического изучения 
недр, развития и освоения минерально-сырьевой базы Российской Федерации на территории 
Республики Крым, а также разработка и реализация республиканских программ развития и использования минерально-сырьевой базы;
участие в пределах полномочий, установленных Конституцией Российской Федерации 
и федеральными законами, в соглашениях о разделе продукции при пользовании участками недр;
участие в определении условий пользования месторождениями полезных ископаемых;формирование совместно с федеральными органами государственной власти республи -
канского перечня полезных ископаемых, относимых к общераспространенным;
распоряжение совместно с Российской Федерацией единым государственным фондом 
недр на территории Республики Крым;
принятие нормативных правовых актов в сфере недропользования;осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством.
Статья 7. Полномочия республиканского органа управления  
государственным фондом недр
Республиканским органом управления государственным фондом недр на территории 
Республики   Крым является уполномоченный Советом министров Республики Крым орган 
исполнител  ьной власти Республики Крым в сфере недропользования — Министерство эколо -
гии и природных ресурсов Республики Крым.
К полномочиям республиканского органа управления государственным фондом недр 
относятся  :
установление порядка добычи полезных ископаемых на основании утвержденного техни -
ческого проекта для собственных производственных и технологических нужд пользователями 
недр, осуществляющими разведку и добычу полезных ископаемых или по совмещенной ли -43
№ 2 Ст. 102
цензии геологическое изучение, разведку и добычу полезных ископаемых, в границах предо -
ставленных им в соответствии с федеральным законом горных отводов и (или) геологических 
отводов;
установление порядка оформления, переоформления, государственной регистрации и вы -
дачи лицензий на пользование участками недр;
участие в разработке и реализации государственных программ геологического изучения 
недр, развития и освоения минерально-сырьевой базы Российской Федерации, а также раз -
работка и реализация республиканских программ развития и использования минерально-сырьевой базы;
организация создания и ведения республиканских фондов геологической информации, 
распоряжение информацией, полученной за счет средств бюджета Республики Крым и соот -
ветствующих местных бюджетов;
подготовка и утверждение перечней участков недр местного значения по согласованию 
с федеральным органом управления государственным фондом недр;
организация составления и ведение территориальных балансов запасов и кадастров ме -
сторождений и проявлений общераспространенных полезных ископаемых и учет участков 
недр, используемых для строительства подземных сооружений, не связанных с добычей по -
лезных ископаемых;
проведение государственной экспертизы запасов полезных ископаемых, геологической, 
экономической и экологической информации о предоставляемых в пользование участках недр 
местного значения;
участие в работе комиссии, создаваемой федеральным органом управления государствен -
ным фондом недр, для рассмотрения заявок о предоставлении права пользования участками недр;
предоставление права пользования участками недр местного значения;принятие решений, согласованных с федеральным органом управления государственным 
фондом недр, о предоставлении права пользования участками недр для целей сбора минерало -
гических, палеонтологических и других геологических коллекционных материалов;
обеспечение функционирования государственной системы лицензирования пользования 
участками недр местного значения;
подготовка условий пользования участками недр местного значения;
представление в федеральный орган управления государственным фондом недр предло -
жений о формировании программы лицензирования пользования участками недр, об условиях 
проведения конкурсов или аукционов на право пользования участками недр и условиях лицен -
зий на пользование участками недр;
участие в составе конкурсных и аукционных комиссий, создаваемых федеральным орга -
ном управления государственным фондом недр, в проведении конкурсов и аукционов на право 
пользования участками недр на территории Республики Крым;
согласование технических проектов разработки месторождений общераспространенных 
полезных ископаемых и иной проектной документации на выполнение работ, связанных с 
пользованием участками недр местного значения;
установление конкретного размера ставки регулярного платежа за пользование недрами 
в отношении участков недр местного значения отдельно по каждому участку недр, на который 
в установленном порядке выдается лицензия на пользование недрами, в пределах, предусмо -
тренных федеральным законодательством;
организация и осуществление регионального государственного надзора за геологическим 
изучением, рациональным использованием и охраной недр в отношении участков недр мест -
ного значения;
осуществление координации и контроля деятельности подведомственных республикан -
ских предприятий;
участие в государственной экспертизе информации о разведанных запасах полезных 
ископае  мых и иных свойствах недр, определяющих их ценность или опасность;
подготовка и представление Совету министров Республики Крым предложений к проек -
там соглашений о разделе продукции при пользовании участками недр;
участие в определении условий пользования месторождениями полезных ископаемых;44
№ 2 Ст. 102
установление порядка добычи общераспространенных полезных ископаемых, строитель -
ства подземных сооружений и устройства бытовых колодцев и скважин собственниками 
земельн  ых участков, землепользователями, землевладельцами и арендаторами земельных 
участков;
принятие нормативных правовых актов в сфере недропользования;
осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством.
Статья 8. Полномочия органов местного самоуправления  
в области недропользования
К полномочиям органов местного самоуправления в области недропользования относятся:
участие в решении вопросов, связанных с соблюдением социально-экономических и эко -
логических интересов населения территории при предоставлении недр в пользование;
контроль за использованием и охраной недр при добыче общераспространенных полез -
ных ископаемых, а также при строительстве подземных сооружений, не связанных с добычей 
полезных ископаемых;
осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством.
Статья 9. Собственность на недра
Недра, включая подземное пространство и содержащиеся в недрах полезные ископаемые, 
энергетические и иные ресурсы, являются государственной собственностью. Вопросы владе -
ния, пользования и распоряжения недрами в соответствии с Конституцией Российской Феде -
рации и федеральными законами находятся в совместном ведении Российской Федерации и 
Республики Крым.
Добытые из недр полезные ископаемые и иные ресурсы на территории Республики Крым 
по условиям лицензии могут находиться в федеральной государственной собственности, соб -
ственности Республики Крым, муниципальной, частной и в иных формах собственности.
Раздел II. Пользование недрами
Статья 10. Пользователи недр
Пользователями недр могут быть субъекты предпринимательской деятельности, в том 
числе участники простого товарищества, иностранные граждане, юридические лица, если 
иное не установлено федеральными законами.
В случае если федеральными законами установлено, что для осуществления отдельных 
видов деятельности, связанных с пользованием недрами, требуются разрешения (лицензии), 
пользователи недр должны иметь разрешения (лицензии) на осуществление соответствующих 
видов деятельности, связанных с пользованием недрами, или привлекать для осуществления 
этих видов деятельности лиц, имеющих такие разрешения (лицензии).
Пользователями недр при ведении работ по добыче радиоактивных веществ и захоро -
нению радиоактивных, токсичных и иных опасных отходов могут быть юридические лица, 
созданные в соответствии с законодательством Российской Федерации и имеющие выданные 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти разрешения (лицензии) на ве -
дение работ по добыче и использованию радиоактивных веществ, по использованию токсич -
ных и иных опасных отходов.
Статья 11. Виды пользования недрами
Недра предоставляются для следующих видов пользования:
региональное геологическое изучение, включающее региональные геолого-
геофизические работы, геологическую съемку, инженерно-геологические изыскания, научно-исследовательские, палеонтологические и другие работы, направленные на общее геологиче -
ское изучение недр, геологические работы по прогнозированию землетрясений и исследованию 
вулканической деятельности, созданию и ведению мониторинга состояния недр, контроль за 
режимом подземных вод, а также иные работы, проводимые без существенного нарушения 
целостности недр;
геологическое изучение, включающее поиски и оценку месторождений полезных ископа -
емых, а также геологическое изучение и оценка пригодности участков недр для строительства 
и эксплуатации подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископаемых;45
№ 2 Ст. 102
разведка и добыча полезных ископаемых, в том числе использование отходов горнодобы -
вающего и связанных с ним перерабатывающих производств;
строительство и эксплуатация подземных сооружений, не связанных с добычей полезных 
ископаемых;
образование особо охраняемых геологических объектов, имеющих научное, культурное, 
эстетическое, санитарно-оздоровительное и иное значение (научные и учебные полигоны,  
геологи  ческие заповедники, заказники, памятники природы, пещеры и другие подземные 
п о л о с т и  ) ;
сбор минералогических, палеонтологических и других геологических коллекционных 
материалов.
Недра могут предоставляться в пользование одновременно для геологического изучения, 
разведки и добычи полезных ископаемых. При этом разведка и добыча полезных ископаемых, 
за исключением разведки и добычи полезных ископаемых на участке недр федерального зна -
чения, могут осуществляться как в процессе геологического изучения недр, так и после его завершения.
Статья 12. Сроки пользования участками недр
Участки недр предоставляются в пользование на определенный срок или без ограничения 
срока.
На определенный срок участки недр предоставляются в пользование:
на срок до 5 лет — для геологического изучения недр;срок отработки месторождения полезных ископаемых, исчисляемый исходя из технико-
экономического обоснования разработки месторождения полезных ископаемых, обес печи-
вающего рациональное использование и охрану недр, — для разведки и добычи полезных ископаемых ;
срок утверждения запасов, но не более 25 лет — для добычи подземных вод;срок до 1 года — для добычи полезных ископаемых на основании предоставления крат -
косрочного права пользования участками недр в соответствии с законодательством.
Без ограничения срока могут быть предоставлены участки недр для строительства и 
эксплуатации подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископаемых, строи -
тельства и эксплуатации подземных сооружений, связанных с захоронением отходов, строи -
тельства и эксплуатации нефте- и газохранилищ, а также для образования особо охраняемых геологических объектов и иных целей.
Сроки пользования участками недр исчисляются с момента государственной регистра -
ции лицензий на пользование недрами.
Срок пользования участком недр продлевается по инициативе пользователя недр в случае 
необходимости завершения поисков и оценки или разработки месторождения полезных иско -
паемых либо выполнения ликвидационных мероприятий при условии отсутствия нарушений условий лицензии данным пользователем недр.
Порядок продления срока пользования участками недр на условиях соглашения о разделе 
продукции определяется указанным соглашением.
Статья 13. Основания возникновения права пользования участками недр
Основаниями возникновения права пользования участками недр являются:
1) решение республиканского органа управления государственным фондом недр, согла -
сованное с федеральным органом управления государственным фондом недр или его терри -
ториальным органом и принятое для сбора минералогических, палеонтологических и других геологических коллекционных материалов;
2) принятое в соответствии с законодательством Республики Крым решение республи -
канского органа управления государственным фондом недр:
о предоставлении по результатам аукциона права пользования участком недр, включен -
ным в перечень участков недр местного значения, утвержденный республиканским органом управления государственным фондом недр, для разведки и добычи полезных ископаемых или для геологического изучения, разведки и добычи полезных ископаемых;
предоставлении права пользования участком недр для строительства и эксплуатации 
подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископаемых;46
№ 2 Ст. 102
предоставлении права пользования участком недр, содержащим месторождение полез -
ных ископаемых и включенным в перечень участков недр местного значения, утвержденный 
республиканским органом управления государственным фондом недр, для разведки и добы -
чи полезных ископаемых открытого месторождения при установлении факта его открытия пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению такого участка недр в целях поисков и оценки месторождений полезных ископаемых, за исключением проведения указанных работ в соответствии с государственным контрактом;
предоставлении права краткосрочного (сроком до одного года) пользования участком 
недр для осуществления юридическим лицом (оператором) деятельности на участке недр, пра -
во пользования которым досрочно прекращено;
предоставлении права пользования участком недр, включенным в перечень участков 
недр местного значения, утвержденный республиканским органом управления государствен -
ным фондом недр, для его геологического изучения в целях поисков и оценки месторождений полезных ископаемых;
3) переход права пользования участками недр в соответствии с основаниями, установлен -
ными федеральными законами, регулирующими отношения недропользования.
Статья 14. Основные требования к пользованию недрами
Основными требованиями к пользованию недрами являются:
соблюдение установленных законом оснований и порядка предоставления недр в пользо -
вание;
обеспечение полноты геологических исследований участков недр и достоверного учета 
извлекаемых, оставляемых в недрах и погашаемых запасов полезных ископаемых;
обеспечение комплексного использования всего добываемого сырья;соблюдение утвержденных технологических схем, проектов разработки недр и производ -
ства иных видов работ, связанных с использованием недр;
соблюдение правил безопасности ведения горных работ;соблюдение требований по охране природы и рациональному использованию природных 
ресурсов;
соблюдение порядка консервации и ликвидации горных предприятий, горных выработок, 
скважин и подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископаемых;
предотвращение загрязнения недр при проведении работ, связанных с их изучением и 
промышленной разработкой;
иные требования, вытекающие из законодательства.
Статья 15. Основные права пользователя недрПользователь недр вправе:
использовать предоставленный участок недр для любой формы предпринимательской 
или иной деятельности, соответствующей цели, обозначенной в лицензии или в соглашении о разделе продукции;
самостоятельно выбирать формы этой деятельности, не противоречащие действующему 
законодательству;
использовать минеральное сырье и иные результаты своей деятельности в соответствии 
с лицензией или соглашением о разделе продукции и действующим законодательством;
использовать отходы своего горнодобывающего и связанных с ним перерабатывающих 
производств, если иное не установлено в лицензии или в соглашении о разделе продукции;
ограничивать застройку площадей залегания полезных ископаемых в пределах предо -
ставленного ему горного отвода;
проводить без дополнительных разрешений геологическое изучение недр за счет соб -
ственных средств в границах горного отвода, предоставленного ему в соответствии с лицензи -
ей или соглашением о разделе продукции;
обращаться в орган, выдавший лицензию, по поводу пересмотра условий лицензии при 
возникновении обстоятельств, существенно отличающихся от тех, при которых лицензия была предоставлена.47
№ 2 Ст. 102
Статья 16. Основные обязанности пользователя недр
Пользователь недр обязан обеспечить:
соблюдение требований законодательства, а также утвержденных в установленном 
порядке  стандартов (норм, правил) по технологии ведения работ, связанных с пользованием 
недрами, и при первичной переработке минерального сырья;
соблюдение требований технических проектов, планов и схем развития горных работ, 
недопущение сверхнормативных потерь, разубоживания и выборочной отработки полезных ископаемых;
ведение геологической, маркшейдерской и иной документации в процессе всех видов 
пользования недрами;
представление геологической информации в федеральный и территориальный фонды 
геологической информации;
представление достоверных данных о разведанных, извлекаемых и оставляемых в недрах 
запасах полезных ископаемых, содержащихся в них компонентах, об использовании недр в це -
лях, не связанных с добычей полезных ископаемых, в федеральный и территориальный фонды геологической информации, в органы государственной статистики;
безопасное ведение работ, связанных с пользованием недрами;соблюдение утвержденных в установленном порядке стандартов (норм, правил), регла -
ментирующих условия охраны недр, атмосферного воздуха, земель, лесов, водных объектов, а также зданий и сооружений от вредного влияния работ, связанных с пользованием недрами;
приведение участков земли и других природных объектов, нарушенных при пользовании 
недрами, в состояние, пригодное для их дальнейшего использования;
безопасность горных выработок, буровых скважин и иных связанных с пользованием не -
драми сооружений, расположенных в границах предоставленного в пользование участка недр;
сохранность разведочных горных выработок и буровых скважин, которые могут быть ис -
пользованы при разработке месторождений и (или) в иных хозяйственных целях; 
ликвидацию в установленном порядке горных выработок и буровых скважин, не подле -
жащих использованию;
выполнение условий, установленных лицензией или соглашением о разделе продукции, 
своевременное и правильное внесение платежей за пользование недрами;
сохранность ценных и опасных грузов, геологической, маркшейдерской и иной докумен -
тации, специальной корреспонденции, а также грузов, содержащих носители сведений, отне -
сенных к государственной тайне.
К пользователям недр или привлекаемым ими для пользования недрами другим юриди -
ческим и физическим лицам предъявляются требования о наличии специальной квалифика -
ции и опыта.
Статья 17. Ограничение пользования недрами
Право пользования недрами может быть прекращено, приостановлено в случаях и поряд -
ке, предусмотренных федеральным законодательством. 
Пользование недрами на особо охраняемых территориях производится в соответствии 
со статусом этих территорий.
Статья 18. Лицензия на пользование недрамиПредоставление недр в пользование оформляется специальным государственным разре -
шением в виде лицензии, включающей установленной формы бланк с Государственным гер -
бом Российской Федерации, а также текстовые, графические и иные приложения, являющиеся 
неотъем  лемой составной частью лицензии и определяющие основные условия пользования 
н е д р а м  и .
Лицензия является документом, удостоверяющим право ее владельца на пользование 
участком недр в определенных границах в соответствии с указанной в ней целью в течение 
установленного срока при соблюдении владельцем заранее оговоренных условий.
Лицензия удостоверяет право проведения работ по геологическому изучению недр, раз -
работки месторождений полезных ископаемых, использования отходов горнодобывающего и связанных с ним перерабатывающих производств, использования недр в целях, не связанных  48
№ 2 Ст. 102
с добычей полезных ископаемых, образования особо охраняемых геологических объектов, 
сбора минералогических, палеонтологических и других геологических коллекционных мате -
риалов.
Допускается предоставление лицензий на несколько видов пользования недрами.Оформление, государственная регистрация и выдача лицензий на пользование участками 
недр местного значения осуществляется республиканским органом управления государствен -
ным фондом недр в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
Предоставление земельного участка для проведения работ, связанных с геологическим 
изучением и иным использованием недр, осуществляется в порядке, установленном законо -
дательством Российской Федерации, после утверждения проекта проведения указанных работ.
Статья 19. Участки недр, предоставляемые в пользование
В соответствии с лицензией участок недр предоставляется в пользование в виде геоло -
гического и (или) горного отводов в установленном федеральным законодательством порядке.
Статья 20. Предоставление недр для геологического изученияДля геологического изучения недр без существенного нарушения их целостности 
(без проходки тяжелых горных выработок и бурения скважин для добычи полезных ископае -
мых или строительства подземных сооружений для целей, не связанных с добычей полезных 
ископаемых) участок недр предоставляется в соответствии с законодательством в виде геоло -
гического отвода.
При предоставлении геологического отвода определяются площадь и глубина участка, 
в границах которого будет осуществляться геологическое изучение недр.
В границах геологического отвода могут одновременно проводить работы несколько 
пользователей недр. Их взаимоотношения определяются при предоставлении недр в пользо -
вание.
Статья 21. Предоставление недр для разведки и добычи полезных ископаемых,  
пользования недрами, не связанного с добычей полезных ископаемых,  
и образования особо охраняемых геологических объектов
Для разведки и добычи полезных ископаемых, пользования недрами, не связанного 
с добычей  полезных ископаемых, а также для образования особо охраняемых геологических 
объектов участок недр предоставляется в виде горного отвода.
При определении границ горного отвода учитываются пространственные контуры ме -
сторождений полезных ископаемых, контуры, предназначенные для строительства подземных 
сооружений, границы безопасного ведения горных и взрывных работ, зоны движения горных 
пород, зоны охраны от вредного влияния горных разработок, контуры предохранительных целиков  под природными объектами, зданиями и сооружениями, разносы бортов карьеров и 
разрезов и другие факторы, влияющие на состояние недр и земной поверхности.
Горный отвод устанавливается по материалам геологического изучения месторождений 
полезных ископаемых и оформляется в виде горноотводного акта и иных документов, опреде -
ляющих уточненные границы горного отвода, которые прилагаются к акту.
Пользователь недр, получивший горный отвод, имеет исключительное право осущест -
влять в его границах пользование недрами в соответствии с выданной лицензией.
Статья 22. Порядок предоставления горного отвода для добычи  
полезных ископаемых
При определении границ горного отвода учитываются пространственные контуры место -
рождения полезных ископаемых, положение участка строительства и эксплуатации подземных сооружений, границы безопасного ведения горных и взрывных работ, зоны охраны от вредно -
го влияния горных разработок, зоны сдвижения горных пород, контуры предохранительных целиков под природными объектами, зданиями и сооружениями, разносы бортов карьеров и 
разрезов и другие факторы, влияющие на состояние недр и земной поверхности в связи с про -
цессом геологического изучения и использования недр.
Предварительные границы горного отвода устанавливаются при предоставлении ли -
цензии на пользование недрами. После разработки технического проекта, получения на него 
положительного заключения государственной экспертизы, согласования указанного проекта 49
№ 2 Ст. 102
с республиканском органом управления государственным фондом недр документы, определя -
ющие уточненные границы горного отвода (с характерными разрезами, ведомостью координат 
угловых точек), включаются в лицензию в качестве неотъемлемой составной части.
Статья 23. Захоронение вредных, токсичных веществ и отходов производства,  
сброс сточных вод (в том числе содержащих вредные и токсичные вещества)
Захоронение вредных, токсичных веществ и отходов производства, сброс сточных вод 
(в том числе содержащих вредные и токсичные вещества) осуществляются в соответствии с федеральным законодательством.
Статья 24. Захоронение радиоактивных веществ и радиоактивных отходов
Захоронение радиоактивных веществ и радиоактивных отходов осуществляется в соот -
ветствии с федеральным законодательством.
Статья 25. Добыча общераспространенных полезных ископаемых собственниками,  
землепользователями, землевладельцами и арендаторами земельных участков
Собственники земельных участков, землепользователи, землевладельцы и арендаторы 
земельных участков имеют право по своему усмотрению в их границах осуществлять без при -
менения взрывных работ добычу общераспространенных полезных ископаемых, не числя -
щихся на государственном балансе, и строительство подземных сооружений для своих нужд 
(на глубину до пяти метров), а также устройство и эксплуатацию бытовых колодцев и скважин 
на первый водоносный горизонт, не являющийся источником централизованного водоснабже -
ния, в порядке, установленном республиканским органом управления государственным фон -
дом недр.
Статья 26. Переход права пользования недрами
Право пользования недрами может переходить от одного недропользователя к другому 
в соответствии с федеральным законодательством.
Статья 27. Предоставление права пользования участками недр
Право пользования участками недр местного значения для разведки и добычи общерас -
пространенных полезных ископаемых или для геологического изучения, разведки и добычи 
общераспространенных полезных ископаемых предоставляется по результатам аукциона или 
конкурса, за исключением случаев, установленных настоящей статьей.
Право пользования участками недр местного значения предоставляется без проведения 
аукциона или конкурса для следующих целей:
строительство и эксплуатация подземных сооружений местного и регионального значе -
ния, не связанных с добычей полезных ископаемых;
разведка и добыча общераспространенных полезных ископаемых открытого место -
рождения при установлении факта его открытия пользователем недр, проводившим работы по геологическому  изучению такого участка недр в целях поисков и оценки месторождений 
общераспространенных полезных ископаемых, за исключением проведения работ в соответ -
ствии с государственным контрактом;
краткосрочное (сроком до одного года) пользование участком недр местного значения 
для осуществления юридическим лицом (оператором) деятельности на участке недр местного значени  я, право пользования которым досрочно прекращено;
геологическое изучение участка недр местного значения в целях поиска и оценки место-
рождений общераспространенных полезных ископаемых.
Порядок предоставления права пользования участками недр местного значения 
по результата  м аукциона или конкурса и без проведения аукциона определяется Советом ми -
нистров Республики Крым.
Статья 28. Платность пользования недрами
Пользование недрами является платным, за исключением случаев, предусмотренных 
федеральным   законодательством.
При пользовании недрами уплачиваются платежи в соответствии с федеральным законо -
дательством.50
№ 2 Ст. 102
Раздел III. Рациональное использование и охрана недр
Статья 29. Основные требования по рациональному использованию и охране недр
Основными требованиями по рациональному использованию и охране недр являются:
соблюдение установленного законодательством порядка предоставления недр в пользова -
ние и недопущение самовольного пользования недрами;
обеспечение полноты геологического изучения, рационального комплексного использо -
вания и охраны недр;
проведение опережающего геологического изучения недр, обеспечивающего достовер -
ную оценку запасов полезных ископаемых или свойств участка недр, предоставленного в поль -
зование, не связанное с добычей полезных ископаемых;
проведение государственной экспертизы и государственный учет запасов полезных ис -
копаемых, а также участков недр, используемых в целях, не связанных с добычей полезных ископаемых;
обеспечение наиболее полного извлечения из недр запасов основных и совместно с ними 
залегающих полезных ископаемых и попутных компонентов;
достоверный учет извлекаемых и оставляемых в недрах запасов основных и совместно 
с ними залегающих полезных ископаемых и попутных компонентов при разработке месторож -
дений полезных ископаемых;
охрана месторождений полезных ископаемых от затопления, обводнения, пожаров 
и других  факторов, снижающих качество полезных ископаемых и промышленную ценность 
месторождений или осложняющих их разработку;
предотвращение загрязнения недр при проведении работ, связанных с пользованием 
недра  ми, особенно при подземном хранении нефти, газа или иных веществ и материалов, 
захорон  ении радиоактивных, вредных, токсичных веществ и отходов производства, сбросе 
сточных вод (в том числе содержащих вредные и токсичные вещества);
соблюдение установленного порядка консервации и ликвидации предприятий по добыче 
полезных ископаемых и подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископае -
мых;
предупреждение самовольной застройки площадей залегания полезных ископаемых 
и соблюдение  установленного порядка использования этих площадей в иных целях;
предотвращение размещения отходов производства и потребления на водосборных 
площадях  подземных водных объектов и в местах залегания подземных вод, которые исполь -
зуются для целей питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения или промышленного 
водо  снабжения либо резервирование которых осуществлено в качестве источников питьевого 
и хозяйственно-бытового водоснабжения;
соблюдение основных требований законодательства об охране окружающей среды 
и земельно  го законодательства.
Статья 30. Геологическое изучение недр 
Геологическое изучение недр предусматривает:
сбор, хранение и обработку информации о геологическом строении недр и характеристи-
ке содержащихся в них полезных ископаемых и возможностях их промышленной разработки;
выявление участков недр, перспективных для обнаружения месторождений полезных ис -
копаемых;
определение типа, величины, качества и технологических свойств полезных ископаемых 
в выявленных месторождениях для определения рационального метода их разработки и ком -
плексного использования минерального сырья;
выявление участков недр, пригодных для целей, не связанных с добычей полезных 
ископаем  ых;
получение сведений о геологических процессах и явлениях (движениях земной коры, зем -
летрясениях, карстовых, оползневых и иных) для учета их влияния на хозяйственную деятель -
ность и недропользование;
сбор и учет информации о состоянии геоэкосистемы (геологическое картирование)  
с целью применения при недропользовании;
проведение геолого-геофизических и инженерно-геологических работ;51
№ 2 Ст. 102
изучение режима подземных вод; проведение научно-исследовательских, палеонтологи -
ческих и других работ, направленных на общее изучение недр.
Статья 31. Государственный учет и государственная регистрация геологических работ
Государственному учету и государственной регистрации подлежат все работы по геоло -
гическому изучению недр, участки недр, предоставленные для добычи полезных ископаемых, 
а также в целях, не связанных с добычей полезных ископаемых, и лицензии на пользование недрами.
Государственный учет и государственная регистрация осуществляются по единой систе -
ме в порядке, устанавливаемом федеральным законодательством.
Статья 32. Основные требования к геологическому изучению недр
При геологическом изучении недр должны быть обеспечены:
комплексность и достоверность изучения недр, включая горно-технологические, гидроге -
ологические, экономические и другие условия разработки месторождений полезных ископае -
мых, строительства и эксплуатации подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископаемых;
достоверность определения количества и качества запасов основных и совместно с ними 
залегающих полезных ископаемых и содержащихся в них компонентов;
сохранность геологической и исполнительно-технической документации, образцов гор -
ных пород и руд, керна, дубликатов проб полезных ископаемых, которые могут быть использо -
ваны при дальнейшем изучении недр, разведке и разработке месторождений полезных ископае -
мых, а также при пользовании недрами в целях, не связанных с добычей полезных ископаемых.
Статья 33. Собственность на геологическую информацию о недрах
Информация о геологическом строении недр, находящихся в них запасах полезных иско -
паемых и их месторождениях, условиях их разработки, а также иных качествах и особенностях 
недр может находиться в государственной собственности или в собственности пользователя недр.
Любая геологическая информация о недрах независимо от источника финансирования 
работ, в результате проведения которых она получена, в установленной форме предоставляется в соответствии с федеральным законодательством в федеральный фонд геологической инфор -
мации и в фонд геологической информации Республики Крым, которые осуществляют функ -
ции территориального геологического фонда.
Порядок и условия использования геологической информации, полученной за счет госу -
дарственных средств, определяются в соответствии с федеральным законодательством.
Условия использования геологической информации, полученной пользователем недр 
за счет собственных средств, определяются пользователем недр, в том числе в коммерческих целях.
Статья 34. Кондиции на минеральное сырье для месторождений полезных ископаемых
Для определения промышленной ценности месторождений и подсчета в них запасов, их 
последующего комплексного использования по каждому месторождению устанавливаются 
кондиции на минеральное сырье, которые представляют собой совокупность экономически обоснованн  ых требований к качеству и количеству полезных ископаемых, горно-геологи -
ческим и иным условиям разработки месторождений.
Кондиции на минеральное сырье утверждаются в порядке, устанавливаемом законо -
дательством.
Статья 35. Государственный кадастр месторождений и проявлений  
полезных ископаемых
Государственный кадастр месторождений и проявлений полезных ископаемых представ -
ляет систематизированный свод сведений по каждому месторождению и проявлению полез -
ных ископаемых, подлежащих государственному учету.
Государственный кадастр месторождений и проявлений полезных ископаемых должен 
включать по каждому месторождению сведения, характеризующие геологическое строение, 52
№ 2 Ст. 102
количество и качество основных и совместно с ними залегающих полезных ископаемых, содер -
жащиеся в них компоненты, горнотехнические, гидрогеологические, экологические и другие 
условия разработки месторождения и его геолого-экономическую оценку, а также сведения о геологическом строении и прогнозной оценке ресурсов по каждому проявлению полезных и с к о п а е  м ы х .
Статья 36. Государственный баланс запасов полезных ископаемых
Государственный баланс запасов полезных ископаемых представляет систематизирован -
ный свод сведений о количестве, качестве и степени изученности запасов каждого вида полез -
ных ископаемых по месторождениям, имеющим промышленное значение, об их размещении, 
степени промышленного освоения, добыче, потерях, обеспеченности промышленности разве -
данными запасами полезных ископаемых. Государственный баланс запасов полезных ископае -
мых ведется в соответствии с федеральным законодательством.
Постановка запасов полезных ископаемых на государственный баланс и их списание 
с государственного баланса осуществляются в порядке, установленном федеральным законо -
дательством.
Статья 37. Ведение государственного кадастра месторождений и проявлений  
полезных ископаемых и государственного баланса запасов  полезных ископаемых на территории Республики Крым
Государственный кадастр месторождений и проявлений полезных ископаемых и государ -
ственный баланс запасов полезных ископаемых составляются и ведутся на основе геологиче -
ской информации, представляемой предприятиями, осуществляющими геологическое изуче-
ние недр, в федеральный геологический фонд и фонд геологической информации Республики 
Крым в соответствии с настоящим Законом, а также на основе государственной отчетности 
предприятий, осуществляющих разведку месторождений полезных ископаемых и их добы -
чу, представляемой в указанные фонды в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Организацию ведения государственного кадастра месторождений и проявлений полез -
ных ископаемых и государственного баланса запасов полезных ископаемых на территории Рес -
публики Крым осуществляет республиканский орган управления государственным фондом недр.
Статья 38. Первооткрыватели месторождений полезных ископаемых
Физические лица, открывшие месторождения, имеющие промышленную ценность, а так -
же выявившие дополнительные запасы полезных ископаемых, а также новые области их исполь -
зования в ранее известном месторождении, существенно увеличивающие его промышленную 
ценность или теоретически обосновавшие возможность открытия месторождения, признаются первооткрывателями. Они вправе зарегистрировать открытие в соответствии с федеральным 
законодательством в федеральном органе управления государственным фондом недр.
Размер вознаграждения и порядок его выплаты устанавливаются в соответствии с феде -
ральным законодательством.
Статья 39. Установление факта открытия месторождения общераспространенных  
полезных ископаемых
Установление факта открытия месторождения общераспространенных полезных иско -
паемых осуществляется комиссией, которая создается республиканским органом управления 
государственным фондом недр и в состав которой включаются представители федерального 
органа управления государственным фондом недр.
Статья 40. Государственная экспертиза запасов полезных ископаемых и геологической  
информации об участках недр, пригодных для пользования недрами,  не связанного с добычей полезных ископаемых
Предоставление недр в пользование для добычи полезных ископаемых разрешается толь -
ко после проведения государственной экспертизы.
Запасы полезных ископаемых разведанных месторождений подлежат государственной 
экспертизе с целью определения возможности их промышленного освоения.53
№ 2 Ст. 102
Заключение государственной экспертизы о промышленной значимости разведанных за -
пасов полезных ископаемых является основанием для их постановки на государственный учет.
Государственная экспертиза запасов полезных ископаемых может проводиться на лю -
бой стадии геологического изучения недр при условии, если представляемые на экспертизу 
геологические материалы позволяют дать объективную оценку количества и качества запасов полезных  ископаемых, их промышленного значения, а также горнотехнических, гидрогеоло -
гических, экологических и других условий их добычи.
Государственной экспертизе подлежат также результаты геологического изучения недр, 
пригодных для пользования недрами, не связанного с добычей полезных ископаемых.
Государственная экспертиза запасов полезных ископаемых и результатов геологическо -
го изучения участков недр, пригодных для пользования недрами, не связанного с добычей полезных  ископаемых, осуществляется в порядке, устанавливаемом федеральным законо -
дательством.
Статья 41. Охрана недр, представляющих особую научную и культурную ценность
Редкие геологические обнажения, минералогические образования, палеонтологические 
объекты и другие участки недр, представляющие особую научную или культурную ценность, 
могут быть объявлены в установленном порядке геологическими заповедниками, заказника -
ми либо памятниками природы или культуры. Всякая деятельность, нарушающая сохранность указанных заповедников, заказников и памятников, запрещается.
В случае обнаружения при пользовании недрами редких геологических и минералоги -
ческих образований, метеоритов, палеонтологических, археологических и других объектов, представляющих интерес для науки и культуры, пользователи недр обязаны приостановить работы на соответствующем участке и сообщить об этом в орган, выдавший лицензию.
Раздел IV . Эксплуатация недр
Статья 42. Общий порядок эксплуатации недр
Промышленное освоение месторождений полезных ископаемых осуществляется после 
завершения их геологического изучения и утверждения разведанных запасов полезных ис -
копаемых на основании проведенной государственной экспертизы.
Промышленная эксплуатация месторождений полезных ископаемых осуществляется до -
бывающими предприятиями при наличии лицензии на право пользования недрами, горного 
отвода, утвержденных в установленном порядке технических проектов разработки месторож -
дения полезных ископаемых, лицензий на производство специализированных видов работ на условиях заключенных лицензионных соглашений. Добыча полезных ископаемых и строи -
тельство и эксплуатация подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископае -
мых, без утвержденных в установленном порядке технических проектов запрещаются.
В случае промышленного освоения отдельных залежей месторождения полезных иско -
паемых технический проект разработки месторождения выполняется недропользователем в объеме, необходимом применительно к разработке конкретных залежей, с учетом развития инженерной инфраструктуры и коммуникаций, необходимых для разработки всего месторож -
дения.
Недропользователь вправе привлечь для выполнения отдельных видов работ специализи -
рованные организации при сохранении своей ответственности за проведение этих работ в со -
ответствии с условиями утвержденного технического проекта разработки, выданной лицензии и заключенного лицензионного соглашения.
Статья 43. Объекты промышленной разработки
Объектом промышленной разработки при добыче полезных ископаемых является место -
рождение или его часть. 
Последовательность разработки залежей в составе месторождения полезных ископаемых 
и технологические особенности разработки отдельных залежей, а также учет изъятия и пога -
шения полезных ископаемых по отдельным залежам определяются проектом разработки.54
№ 2 Ст. 102
Статья 44. Основные требования к промышленной эксплуатации недр
Разработка месторождений полезных ископаемых и переработка минерального сырья, а 
также строительство и эксплуатация подземных сооружений, не связанных с добычей полез -
ных ископаемых, должны осуществляться с соблюдением следующих основных требований:
применение наиболее рациональных, экологически безопасных методов добычи основ -
ных и совместно с ними залегающих ископаемых, исключающих порчу месторождений, об -
разование сверхнормативных потерь, выборочную отработку запасов полезных ископаемых;
предотвращение порчи разрабатываемых и соседних с ними месторождений полезных 
ископаемых в результате проводимых горных работ, а также сохранение запасов полезных ис -
копаемых, консервируемых в недрах, и выработанного пространства недр, предусмотренного 
для их последующего использования;
сохранение твердых, жидких и учет попутно добываемых, временно не используемых 
полезных ископаемых;
комплексная переработка минерального сырья с извлечением сопутствующих ценных 
компонентов при наличии экономически рентабельной технологии их извлечения и в соответ -
ствии с планами производства;
рациональное использование вскрышных пород, а также правильное их размещение;обязательное соблюдение при первичной переработке минерального сырья принятых 
технологических схем переработки этого сырья применительно к его геолого-промышленным типам, обеспечивающих максимально допустимое и комплексное извлечение содержащихся в нем компонентов и соблюдение экологических нормативов;
ведение учета и государственной статистической отчетности по вопросам состояния 
и движения запасов, потерь и разубоживания минерального сырья, а также учета комплексно -
сти освоения и использования месторождения, выработанного пространства недр и возникаю -
щих в связи с его образованием напряжений в горном массиве;
обеспечение безопасности для жизни и здоровья работников добывающего предприятия 
и населения, экологической безопасности, охраны недр и других объектов окружающей среды, зданий и сооружений;
обезвреживание сточных вод, вредных веществ, отходов производства и иных веществ 
и материалов либо локализация их в строго определенных границах и предотвращение про -
никновения в горные выработки, на земную поверхность и в водные объекты, а также другие меры, обеспечивающие охрану окружающей среды;
соблюдение стандартов и правил ведения горных и взрывных работ.Контроль за соблюдением требований, указанных в части первой настоящей статьи, осу -
ществляют органы государственного горного надзора и органы геологического контроля в со -
ответствии с возложенными на них полномочиями.
Статья 45. Ликвидация, консервация предприятий по добыче полезных ископаемых  
и подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископаемых
Предприятия по добыче полезных ископаемых и подземные сооружения, не связанные 
с добычей полезных ископаемых, подлежат ликвидации или консервации по истечении сро -
ка действия лицензии или при досрочном прекращении пользования недрами по основаниям, предусмотренным законом.
До завершения процесса ликвидации или консервации пользователь недр несет ответ -
ственность, возложенную на него Федеральным законом от 21 февраля 1991 года № 2395-1 
«О недрах».
При полной или частичной ликвидации или консервации предприятия либо подземно -
го сооружения горные выработки и буровые скважины должны быть приведены в состоя -
ние, обес  печивающее безопасность жизни и здоровья населения, охрану окружающей среды, 
зданий   и сооружений, а при консервации — также сохранность месторождения, горных выра -
боток и буровых скважин на все время консервации.
При ликвидации или консервации предприятия по добыче полезных ископаемых или его 
части, а также подземного сооружения, не связанного с добычей полезных ископаемых, гео -
логическая, маркшейдерская и иная документация пополняется на момент завершения работ и 
сдается в установленном порядке на хранение.55
№ 2 Ст. 102
Ликвидация или консервация предприятия по добыче полезных ископаемых или подзем -
ного сооружения, не связанного с добычей полезных ископаемых, считается завершенной по -
сле подписания акта о ликвидации или консервации органами, предоставившими лицензию, 
и органом государственного горного надзора.
Консервация или ликвидация горных выработок и иных сооружений, связанных с поль -
зованием недрами, осуществляется за счет средств предприятий — пользователей недр.
Консервация и ликвидация горных выработок и иных сооружений, связанных с пользо -
ванием недрами в соответствии с соглашением о разделе продукции, осуществляются за счет средств создаваемого инвестором ликвидационного фонда, размер, порядок формирования и использования которого определяются таким соглашением в соответствии с законодатель -
ством.
Статья 46. Условия застройки площадей залегания полезных ископаемых
Проектирование и строительство населенных пунктов, промышленных комплексов и 
других хозяйственных объектов разрешаются только после получения в соответствии с феде-
ральным законом заключения федерального органа управления государственным фондом недр или его территориального органа об отсутствии полезных ископаемых в недрах под участком 
предстоящей застройки. Застройка площадей залегания полезных ископаемых, а также раз -
мещение в местах их залегания подземных сооружений допускаются в соответствии с феде -
ральным законодательством с разрешения федерального органа управления государственным 
фондом недр или его территориального органа по письменному согласованию с пользователем недр.
Раздел V . Государственное регулирование отношений недропользования
Статья 47. Государственный надзор за геологическим изучением,  
рациональным использованием и охраной недр
Задачами государственного надзора за геологическим изучением, рациональным исполь -
зованием и охраной недр являются предупреждение, выявление и пресечение нарушений поль -
зователями недр требований международных договоров Российской Федерации, законодатель -
ства Российской Федерации о недрах и утвержденных в установленном законодательством Российской Федерации порядке стандартов (норм, правил) в области геологического изучения, рационального использования и охраны недр.
Государственный надзор за геологическим изучением, рациональным использованием и 
охраной недр осуществляется республиканским органом управления государственным фон -
дом недр.
К отношениям, связанным с осуществлением государственного надзора за геологиче -
ским изучением, рациональным использованием и охраной недр, организацией и проведением проверок юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, применяются положения 
Федерального  закона от 26 декабря 2008 года № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) 
и муниципального контроля».
Статья 48. Государственное регулирование геологического изучения недр
Государственное регулирование геологического изучения недр включает в себя:
разработку государственных программ геологического изучения недр и контроль за их 
исполнением;
установление стандартов, норм и правил в области геологического изучения недр и раз -
ведки полезных ископаемых;
организацию различных видов геологических исследований;организацию и осуществление государственного контроля за соблюдением порядка поль -
зования недрами, норм, правил и стандартов в процессе геологического изучения;
установление порядка учета и государственной регистрации работ по геологическому 
изучению недр;
утверждение кондиций на минеральное сырье;
организацию и осуществление государственной экспертизы запасов полезных ископае -
мых и их месторождений;56
№ 2 Ст. 102
организацию и ведение фонда геологической информации;
сбор, хранение и систематизацию информации о недрах;определение порядка и условий использования геологической информации, полученной 
за счет государственных средств;
правовое регулирование порядка предоставления и использования геологической инфор -
мации и сделок с ней;
установление порядка составления государственного кадастра месторождений полезных 
ископаемых и их проявлений, а также государственного баланса запасов полезных ископае -
мых;
лицензирование пользования недрами для целей геологического изучения.
Статья 49. Государственный надзор за безопасным ведением работ,  
связанных с пользованием недрами
Задачами государственного надзора за безопасным ведением работ, связанных с пользо -
ванием недрами (далее — государственный горный надзор), являются предупреждение, выяв -
ление и пресечение нарушений пользователями недр или лицами, осуществляющими работы 
на участках недр, предоставленных в пользование пользователям недр, установленных зако -
нодательством Российской Федерации о недрах и утвержденными в установленном законода -
тельством Российской Федерации порядке стандартами (нормами, правилами) требований по безопасному ведению работ, связанных с пользованием недрами, по предупреждению и устра -
нению их вредного влияния на население, окружающую среду, здания и сооружения, а также по охране недр.
Государственный горный надзор осуществляется уполномоченными государственными 
органами исполнительной власти Республики Крым.
Раздел VI. Безопасность работ, связанных с пользованием недрами
Статья 50. Обеспечение безопасного ведения работ, связанных с пользованием недрами
Проведение геологического изучения недр, добыча полезных ископаемых и строитель -
ство и эксплуатация подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископаемых, 
допускаются только при обеспечении безопасности жизни и сохранения здоровья работников этих предприятий и населения в зоне ведения работ, связанных с пользованием недрами.
Пользователи недр должны выполнять требования утвержденных в установленном по -
рядке стандартов (норм, правил) по безопасному ведению работ, связанных с пользованием недрами.
Непосредственную ответственность за обеспечение безопасных условий работ, связан -
ных с пользованием недрами, несут руководители предприятий независимо от того, проводят эти предприятия работы в соответствии с предоставленной им лицензией или привлекаются для выполнения работ по договору.
Пользователи недр обязаны обеспечить предупреждение и ликвидацию опасных произ -
водственных ситуаций и аварий, в том числе и ликвидацию открытых газовых и нефтяных фонтанов.
Пользователи недр, ведущие подземные горные работы, должны обслуживаться про -
фессиональными горноспасательными службами, а ведущие буровые работы при разведке и разработке нефтяных и газовых месторождений — профессиональными службами по пред -
упреждению и ликвидации открытых нефтяных и газовых фонтанов на основе договоров, за -
ключаемых пользователями недр с такими службами.
Руководители горных предприятий, ведущих работы, связанные с пользованием недрами, 
иные уполномоченные на то должностные лица при возникновении непосредственной угрозы жизни и здоровью работников этих предприятий обязаны немедленно приостановить работы и обеспечить транспортировку людей в безопасное место, а при возникновении непосредствен -
ной угрозы жизни и здоровью населения в зоне влияния работ, связанных с пользованием не -
драми, незамедлительно информировать об этом соответствующие органы государственного управления и органы местного самоуправления.
Органы местного самоуправления, а также другие организации независимо от форм их 
собственности и ведомственной подчиненности обязаны в случае аварий на предприятиях по 57
№ 2 Ст. 102
добыче полезных ископаемых предоставить транспорт, материалы, оборудование, средства 
связи, медикаменты и оказывать другие виды помощи для ликвидации аварии, а также осу -
ществлять другие действия, предусмотренные законодательством о чрезвычайных ситуациях.
Статья 51. Основные требования по обеспечению безопасного ведения работ
Основными требованиями по обеспечению безопасного ведения работ, связанных с поль -
зованием недрами, являются:
допуск к работам лиц, имеющих специальную подготовку и квалификацию, а к руковод -
ству горными работами — лиц, имеющих соответствующее специальное образование;
обеспечение лиц, занятых на горных и буровых работах, средствами индивидуальной и 
коллективной защиты;
применение машин, оборудования и материалов, соответствующих требованиям правил 
безопасности и санитарных норм;
правильное использование взрывчатых веществ и средств взрывания, их надлежащий 
учет, хранение и расходование;
проведение в соответствии с правилами и нормами комплекса систематических наблю -
дений, достаточных для контроля нормальности течения производственного процесса и про -
гнозирования возникновения опасных ситуаций; 
разработка и проведение мероприятий, обеспечивающих охрану работников предприя -
тий, ведущих работы, связанные с пользованием недрами, и населения в зоне влияния ука -
занных работ от вредного влияния этих работ в их нормальном режиме и при возникновении 
аварийных ситуаций;
иные требования, установленные федеральным законодательством.
Раздел VII. Разрешение споров, связанных с пользованием недрами,  
и ответственность за нарушение законодательства о недрах
Статья 52. Порядок разрешения споров
Разрешение споров по вопросам пользования недрами осуществляется органами государ -
ственной власти, судом или арбитражным судом в соответствии с их полномочиями и в поряд -
ке, установленном законодательством.
Статья 53. Ответственность за нарушение законодательства о недрахЛица, виновные в нарушении законодательства Российской Федерации о недрах, несут 
административную, уголовную ответственность в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации.
Статья 54. Возмещение вреда
Вред, причиненный нарушением законодательства о недрах, возмещается в соответствии 
с законодательством.
Раздел VIII. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 7 августа 2014 года
№ 45-ЗРК
_____________58
№ 2 Ст. 103
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УПР АВЛЕНИИ И Р АСПОРЯЖЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
СОБСТВЕННОСТЬЮ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым            30 июля 2014 года
Настоящий Закон устанавливает порядок управления и распоряжения государственной 
собственностью Республики Крым, в том числе долями (паями, акциями) Республики Крым 
в капиталах хозяйственных обществ, товариществ и предприятий иных организационно-пра -
вовых форм, в соответствии с Конституцией Российской Федерации, Гражданским кодексом 
Российской Федерации, иными законодательными актами Российской Федерации, Конститу -
цией Республики Крым, иными законодательными актами Республики Крым.
Статья 1. Сфера действия настоящего Закона
1. Действие настоящего Закона распространяется на отношения, связанные с управлени -
ем и распоряжением государственной собственностью Республики Крым (далее — собствен -
ность Республики Крым).
Для целей настоящего Закона:
под управлением собственностью понимается — установление собственником имуще-
ства правил, условий его использования, сдачи в аренду, отчуждения;
под распоряжением собственностью понимается — полномочия собственника, заклю -
чающиеся в возможности передачи, отчуждения, самостоятельного использования имущества.
2. Собственностью Республики Крым является имущество, принадлежащее на праве соб -
ственности Республике Крым как субъекту Российской Федерации.
В собственности Республики Крым могут находиться:имущество, переданное в собственность Республики Крым в результате разграничения 
государственной собственности в Российской Федерации;
имущество, закрепленное за государственными унитарными предприятиями Республики 
Крым (далее — предприятие) и государственными учреждениями Республики Крым (далее — учреждение) на праве хозяйственного ведения либо оперативного управления;
доли (паи, акции) Республики Крым в уставных (складочных) капиталах юридических 
лиц;
земля и другие природные ресурсы, земельные участки, за исключением находящихся 
в собственности Российской Федерации, муниципальных образований, граждан, юридических 
лиц;
средства бюджета Республики Крым и иное имущество Республики Крым, не закреплен -
ное за предприятиями и учреждениями (казна Республики Крым);
объекты, находящиеся за пределами Республики Крым и являющиеся собственностью 
Республики Крым;
иное имущество, которое может находиться в собственности Республики Крым в соот -
ветствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
3. Действие настоящего Закона не распространяется на отношения, связанные с управле -
нием и распоряжением:
средствами бюджета Республики Крым и ценными бумагами (за исключением акций 
акцио  нерных обществ, находящихся в собственности Республики Крым);
объектами федеральной, муниципальной, частной и иных форм собственности;
земельными, водными и иными природными ресурсами Республики Крым.
Статья 2. Полномочия Главы Республики Крым, органов государственной власти  
Республики Крым в сфере управления и распоряжения собственностью  
Республики Крым
1. Глава Республики Крым в сфере управления и распоряжения собственностью (далее — 
имуществом) Республики Крым:10359
№ 2 Ст. 103
1) определяет исполнительный орган государственной власти Республики Крым, осуще -
ствляющий функции в области приватизации и полномочия собственника, в том числе права  
акционера, в сфере управления имуществом Республики Крым (далее — уполномоченный 
о р г а н  ) ;
2) образует, реорганизует и ликвидирует уполномоченный орган;3) издает указы и распоряжения по вопросам управления и распоряжения имуществом 
Республики Крым в рамках законодательства Российской Федерации и законодательства Рес -
публики Крым;
4) приостанавливает или отменяет действие постановлений и распоряжений Совета 
минис  тров Республики Крым, актов исполнительных органов государственной власти Рес -
публики Крым по вопросам управления и распоряжения имуществом Республики Крым;
5) осуществляет иные полномочия в соответствии с Конституцией Российской Федера -
ции, федеральными законами, Конституцией Республики Крым и законами Республики Крым. 
2. Государственный Совет Республики Крым в сфере управления и распоряжения имуще -
ством Республики Крым:
1) осуществляет законодательное регулирование, а именно устанавливает: 
порядок управления и распоряжения имуществом Республики Крым, в том числе долями 
(пакетами, акциями) Республики Крым в капиталах хозяйственных обществ, товариществ и предприятий иных организационно-правовых форм;
порядок и условия приватизации имущества Республики Крым;порядок формирования казны Республики Крым (за исключением средств бюджета Рес -
публики Крым), управления, учета и контроля за ее сохранностью и целевым использованием;
порядок списания имущества Республики Крым;2) ежегодно рассматривает и утверждает отчет Совета министров Республики Крым 
об управлении и распоряжении имуществом Республики Крым за прошедший год;
3) утверждает прогнозный план (программу) приватизации имущества Республики Крым 
на очередной год;
4) утверждает перечень имущества Республики Крым, не подлежащего отчуждению;5) согласовывает передачу недвижимого имущества Республики Крым из собственности 
Республики Крым в муниципальную собственность;
6) устанавливает размер перечисления части прибыли, подлежащей ежегодному пере -
числению в бюджет Республики Крым, оставшейся в распоряжении предприятий Республики Крым после уплаты налогов и иных обязательных платежей;
7) вносит в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия 
собственника имущества, предложения о передаче имущества, находящегося в федеральной собственности, из федеральной собственности в собственность Республики Крым и имуще -
ства, находящегося в собственности Республики Крым, из собственности Республики Крым в федеральную собственность в порядке, определенном федеральным законодательством;
8) согласовывает в установленном настоящим Законом и иными нормативными правовы -
ми актами Республики Крым порядке отчуждение недвижимого имущества и имущественных комплексов предприятий, находящихся в собственности Республики Крым;
9) принимает решения о закреплении имущества Республики Крым за государственными 
органами Республики Крым, образуемыми Государственным Советом Республики Крым для обеспечения своей деятельности, а также за подведомственными им предприятиями и учреж -
дениями;
10) осуществляет функции и полномочия собственника в отношении имущества Респуб -
лики Крым, закрепленного за государственными органами Республики Крым, образуемыми Государственным Советом Республики Крым для обеспечения своей деятельности, а также за подведомственными им предприятиями и учреждениями;
11) в случаях, установленных федеральным законодательством и законодательством Рес-
публики Крым, выступает в качестве истца и ответчика (третьего лица) в суде при рассмотре -
нии споров, связанных с владением, пользованием, распоряжением имуществом Республики Крым; 
12) осуществляет контроль за соблюдением установленного порядка управления и рас -
поряжения имуществом Республики Крым, исполнением принятых Государственным Советом Республики Крым нормативных правовых актов в данной сфере;60
№ 2 Ст. 103
13) осуществляет иные полномочия в соответствии с федеральным законодательством и 
законодательством Республики Крым.
3. Совет министров Республики Крым в сфере управления и распоряжения имуществом 
Республики Крым:
1) управляет и распоряжается имуществом Республики Крым в соответствии с федераль -
ным законодательством и законодательством Республики Крым, а также управляет федераль -
ной собственностью, переданной Республике Крым в управление в соответствии с федераль -
ным законодательством;
2) издает в пределах своих полномочий постановления и распоряжения по вопросам 
управления и распоряжения имуществом Республики Крым;
3) осуществляет функции и полномочия собственника имущества Республики Крым 
в порядке  и пределах, определенных федеральным законодательством, настоящим Законом 
и законодательством Республики Крым;
4) вносит в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия 
собственника имущества, предложения о передаче объектов федеральной собственности из 
федеральной собственности в собственность Республики Крым и о передаче имущества Рес -
публики Крым из собственности Республики Крым в федеральную собственность в порядке, определенном федеральным законодательством;
5) в порядке, установленном настоящим Законом, принимает решения о передаче имуще -
ства Республики Крым из собственности Республики Крым в муниципальную собственность и о передаче имущества из муниципальной собственности в собственность Республики Крым;
6) согласовывает в установленном настоящим Законом и иными нормативными правовы -
ми актами Республики Крым порядке отчуждение имущества и имущественных комплексов предприятий, находящихся в собственности Республики Крым; 
7) согласовывает в установленном настоящим Законом и иными нормативными правовы -
ми актами Республики Крым порядке отчуждение имущества учреждений;
8) принимает решения о передаче в безвозмездное пользование имущества Республики 
Крым;
9) принимает решения о передаче в залог имущества Республики Крым;10) согласовывает передачу имущества Республики Крым, составляющего казну Рес -
публики Крым, в доверительное управление;
11) согласовывает отчуждение долей (паев, акций) в капиталах хозяйственных обществ, 
товариществ и предприятий иных организационно-правовых форм; 
12) принимает решения в соответствии с настоящим Законом и нормативными правовы -
ми актами Республики Крым о приобретении Республикой Крым имущества;
13) принимает решения об учреждении, реорганизации и ликвидации предприятий 
и учреждений, утверждает их уставы;
14) принимает решения о закреплении имущества Республики Крым на праве хозяйствен -
ного ведения или оперативного управления за предприятиями и учреждениями, за исключени -
ем случаев, установленных пунктом 9 части 2 настоящей статьи; 
15) представляет на утверждение в Государственный Совет Республики Крым отчет 
об управлении и распоряжении имуществом Республики Крым за прошедший год;
16) вносит на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым разработанный 
прогнозный план (программу) приватизации имущества Республики Крым, контролирует его выполнение;
17) утверждает положения об органах управления казенными и бюджетными учрежде -
ниями Республики Крым;
18) определяет предмет и цели деятельности учреждений, дает согласие на учреждение 
ими представительств и филиалов, назначает на должность их руководителей, заключает, из -
меняет и прекращает трудовые договоры с ними;
19) выступает в качестве истца и ответчика (третьего лица) в суде при рассмотрении спо -
ров, связанных с владением, пользованием, распоряжением имуществом Республики Крым;
20) устанавливает порядок и формы учета имущества Республики Крым и порядок веде -
ния Реестра имущества Республики Крым;
21) определяет порядок передачи в доверительное управление имущества Республики 
Крым, составляющего казну Республики Крым;61
№ 2 Ст. 103
22) устанавливает порядок расчета размера вознаграждения, выплачиваемого довери -
тельному управляющему по договору доверительного управления имуществом Республики 
Крым, составляющим казну Республики Крым;
23) устанавливает порядок организации контроля, осуществляемого исполнительными 
органами государственной власти Республики Крым, за использованием по назначению и со -
хранностью имущества Республики Крым;
24) утверждает план (программы) финансово-хозяйственной деятельности предприятий, 
устанавливает правила разработки и утверждения их экономических показателей, предусмо -
тренных такими программами;
25) назначает руководителей предприятий; устанавливает порядок назначения руково -
дителей предприятий, заключения и расторжения с ними трудовых договоров и порядок их аттестации;
26) назначает руководителей учреждений; устанавливает порядок назначения руководи -
телей учреждений, заключения и расторжения с ними трудовых договоров, порядок их атте -
стации;
27) устанавливает порядок осуществления контроля за деятельностью предприятий и 
учреждений;
28) устанавливает порядок осуществления заимствований предприятиями;29) устанавливает порядок и сроки перечисления части прибыли, подлежащей ежегодно -
му перечислению в бюджет Республики Крым, оставшейся в распоряжении предприятий после уплаты налогов и иных обязательных платежей;
30) устанавливает порядок и условия предоставления объектов недвижимости, находя -
щихся в собственности Республики Крым, с целью осуществления инвестиционной деятельно -
сти; принимает решения о предоставлении объектов недвижимости, находящихся в собствен -
ности Республики Крым, с целью осуществления инвестиционной деятельности;
31) осуществляет контроль за соблюдением порядка управления и распоряжения имуще -
ством Республики Крым;
32) утверждает методику расчета и распределения арендной платы за пользование иму -
ществом Республики Крым;
33) согласовывает отчуждение предприятиями и учреждениями закрепленного за ними 
недвижимого имущества площадью свыше 200 м
2 по одному договору или одному лицу по не -
скольким договорам;
34) принимает решения о заключении и прекращении концессионных соглашений;35) по согласованию с соответствующей профильной комиссией (комитетом) Государ -
ственного Совета Республики Крым:
устанавливает порядок предоставления имущества Республики Крым в безвозмездное 
пользование;
устанавливает порядок предоставления имущества Республики Крым в аренду;устанавливает порядок отчуждения имущества Республики Крым, закрепленного за пред -
приятиями и учреждениями на праве хозяйственного ведения и оперативного управления;
устанавливает порядок передачи имущества Республики Крым в залог;согласовывает передачу в залог и в доверительное управление долей (паев, акций) в ка -
питалах хозяйственных обществ, товариществ и предприятий иных организационно-правовых форм, имущественных комплексов, недвижимого имущества площадью свыше 200 м
2 по одно -
му договору или одному лицу по нескольким договорам;
36) осуществляет иные полномочия в соответствии с федеральным законодательством и 
законодательством Республики Крым.
4. Уполномоченный орган:1) осуществляет в порядке и пределах, определенных федеральным законодательством, 
настоящим Законом и иными нормативными правовыми актами Республики Крым, функции и полномочия собственника имущества Республики Крым;
2) осуществляет в установленном порядке управление долями (паями, акциями) Рес -
публики Крым в капиталах хозяйственных обществ, товариществ и предприятий иных организационно-правовых форм;
3) осуществляет функции и полномочия учредителя (участника) хозяйственных обществ, 
товариществ, созданных в процессе приватизации;62
№ 2 Ст. 103
4) разрабатывает и принимает в пределах своей компетенции нормативные правовые 
акты по вопросам приватизации, управления и распоряжения имуществом Республики Крым;
5) осуществляет организацию и проведение приватизации имущества Республики Крым 
в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым; 
осуществляет полномочия продавца в процессе приватизации;
6) разрабатывает и представляет в установленном порядке в Совет министров Республи -
ки Крым проект прогнозного плана (программы) приватизации имущества Республики Крым на очередной год;
7) осуществляет в порядке и пределах, определенных федеральным законодательством 
и нормативными правовыми актами Республики Крым, функции и полномочия арендодателя имущества Республики Крым;
8) проводит в установленном порядке работу по передаче имущества Республики Крым в 
федеральную и муниципальную собственность, по приему в собственность Республики Крым федерального и муниципального имущества, а также осуществляет юридические действия по приему-передаче имущества в процессе разграничения полномочий между федеральны -
ми органами  государственной власти, органами государственной власти Республики Крым и 
органами  местного самоуправления; 
9) обеспечивает поступление в бюджет Республики Крым средств от приватизации и пе -
редачи в аренду имущества Республики Крым, а также дивидендов;
10) согласовывает уставы предприятий и учреждений;11) осуществляет в установленном порядке учет имущества Республики Крым, ведет 
Реестр   имущества Республики Крым в порядке, установленном Советом министров Республи -
ки Крым;
12) проводит в установленном порядке проверки сохранности, использования по целево -
му назначению и эффективности использования имущества Республики Крым;
13) осуществляет функции и полномочия учредителя предприятий, учреждений Рес -
публики Крым;
14) согласовывает в порядке и пределах, определенных федеральным законодательством, 
настоящим Законом и иными нормативными правовыми актами Республики Крым, передачу 
в аренду (субаренду) имущества Республики Крым, закрепленного за предприятиями на праве хозяйственного ведения, за казенными предприятиями и учреждениями — на праве оператив -
ного управления; 
15) в пределах компетенции выступает в качестве истца и ответчика (третьего лица) в 
суде при рассмотрении споров, связанных с владением, пользованием, распоряжением имуще -
ством Республики Крым; 
16) осуществляет в порядке, определенном Советом министров Республики Крым, 
контрол  ь за соблюдением установленного порядка управления и распоряжения имуществом 
Рес публики Крым;
17) осуществляет иные полномочия, установленные федеральным законодательством и 
нормативными правовыми актами Республики Крым.
5. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым в сфере управле -
ния и распоряжения имуществом Республики Крым осуществляют полномочия по управлению 
и распоряжению имуществом Республики Крым в пределах, предусмотренных законодатель -
ством Российской Федерации, законами Республики Крым и иными нормативными правовыми актами Республики Крым, в том числе:
1) осуществляют функции и полномочия учредителя предприятий, учреждений;2) инициируют учреждение, реорганизацию, ликвидацию государственных предприя -
тий, учреждений;
3) осуществляют иные полномочия в рамках своей компетенции. 
Статья 3. Учет имущества Республики Крым1. Недвижимое имущество Республики Крым, доли (паи, акции) Республики Крым 
в уставных (складочных) капиталах юридических лиц подлежат учету в Реестре имущества 
Республики Крым.
Порядок учета имущества Республики Крым определяется Советом министров Республи -
ки Крым.63
№ 2 Ст. 103
2. Держателем Реестра имущества Республики Крым является уполномоченный орган. 
Порядок ведения Реестра имущества Республики Крым утверждает уполномоченный орган.
3. Советом министров Республики Крым могут быть установлены отдельные виды объ -
ектов движимого имущества, подлежащие учету в Реестре имущества Республики Крым.
4. Граждане, юридические лица, которым имущество Республики Крым принадлежит на 
соответствующем вещном праве, обязаны обеспечить своевременное представление информа -
ции для проведения процедуры учета в Реестре имущества Республики Крым в установленном 
уполномоченным органом порядке.
Статья 4. Вопросы управления недвижимым имуществом казны Республики Крым
1. В состав недвижимого имущества казны Республики Крым входят объекты недвижи -
мости, находящиеся в собственности Республики Крым, не закрепленные за предприятиями и 
учреждениями на праве хозяйственного ведения или на праве оперативного управления, в том числе:
1) имущественные комплексы ликвидированных предприятий и учреждений;2) недвижимое имущество, находящееся в аренде или доверительном управлении юриди -
ческих лиц или индивидуальных предпринимателей;
3) доля Республики Крым в праве общей долевой собственности на объекты недвижимо -
сти;
4) недвижимое имущество, изъятое из хозяйственного ведения или оперативного управ -
ления предприятий и учреждений в установленных случаях;
5) иное недвижимое имущество в соответствии с законодательством Российской Федера -
ции и законодательством Республики Крым.
2. Порядок формирования казны Республики Крым (за исключением средств бюджета 
Республики Крым), управления, учета и контроля ее сохранности и целевого использования устанавливается законом Республики Крым.
3. Контроль за сохранностью и целевым использованием недвижимого имущества казны 
Республики Крым осуществляется уполномоченным органом непосредственно или через спе -
циализированные организации.
Статья 5. Вопросы отчуждения и списания имущества Республики Крым
1. Отчуждение имущества Республики Крым осуществляется в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым о приватизации 
и на основании прогнозного плана (программы) приватизации имущества Республики Крым, 
утверждаемого Государственным Советом Республики Крым. Продавцом имущества Респуб -
лики Крым от имени Республики Крым в процессе приватизации является уполномоченный 
орган. 
2. Порядок и условия приватизации имущества Республики Крым, а также списания иму -
щества Республики Крым устанавливаются законами Республики Крым.
3. Порядок отчуждения имущества Республики Крым, закрепленного за предприятиями 
и учреждениями, за исключением юридических лиц, образуемых Государственным Советом Республики Крым, на праве хозяйственного ведения или оперативного управления, устанавли -
вается Советом министров Республики Крым по согласованию с профильной комиссией (коми -
тетом) Государственного Совета Республики Крым.
4. Не подлежат отчуждению объекты собственности Республики Крым, включенные в 
перечень имущества Республики Крым, не подлежащего отчуждению, а также иное имуще -
ство Республики Крым, не подлежащее отчуждению в соответствии с федеральным законода -
тельством и нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 6. Вопросы управления акциями, долями в уставных (складочных) капиталах  
хозяйственных обществ 
1. Учредителем открытого акционерного общества, общества с ограниченной ответствен -
ностью, создаваемых в процессе приватизации, является Республика Крым, от имени которой выступает уполномоченный орган, если иное не установлено законодательством Российской 
Федерации.64
№ 2 Ст. 103
2. Права акционера открытого акционерного обществ, участника общества с ограничен -
ной ответственностью, созданных в процессе приватизации, акции (доли) которых являются 
имуществом Республики Крым, от имени Республики Крым осуществляет уполномоченный орган.
3. Управление акциями, долями в уставных (складочных) капиталах хозяйственных 
общест  в, акции (доли) которых являются имуществом Республики Крым, осуществляется 
уполномоченным органом в порядке, установленном законодательством Российской Федера -
ции и нормативными правовыми актами Республики Крым.
4. Участие в управлении хозяйственными обществами, акции (доли) которых являются  
имуществом Республики Крым, осуществляется через представителей Республики Крым  
в органах управления и контроля хозяйственных обществ в соответствии с законодательством 
Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
5. Решение об участии государственных гражданских служащих Республики Крым 
в органах  управления коммерческих организаций, если иное не предусмотрено федеральным 
законом, принимает Совет министров Республики Крым.
Статья 7. Передача имущества Республики Крым в безвозмездное пользование
1. Имущество Республики Крым может быть передано в безвозмездное пользование 
федеральным органам государственной власти Российской Федерации, органам местного 
само  управления, расположенным на территории Республики Крым, а также предприятиям и 
учреждениям, федеральным и муниципальным учреждениям в случаях, указанных в части 
второй настоящей статьи, общественным организациям инвалидов, Федерации независимых 
профсоюзов Крыма, а также в иных случаях, если законодательством Российской Федерации 
допускается передача имущества Республики Крым в безвозмездное пользование без прове -
дения конкурсов или аукционов на право заключения договора безвозмездного пользования.
2. Имущество Республики Крым может быть передано в безвозмездное пользование ис -
ключительно на цели, связанные с обслуживанием имущества Республики Крым и муници -
пальной собственности жилого фонда, водопроводных и канализационных сетей, насосных станций, линий электропередач, тепловых и газовых сетей и котельных, прочих объектов 
инженерной инфраструктуры и благоустройства, размещения федеральных органов госу -
дарственной власти Российской Федерации, а также для осуществления управленческих и социально-культурных целей.
3. Решения о передаче имущества Республики Крым в безвозмездное пользование при -
нимаются Советом министров Республики Крым.
4. Не допускается передача имущества Республики Крым в безвозмездное пользование 
юридическим лицам для ведения коммерческой деятельности.
Статья 8. Передача имущества Республики Крым в аренду
1. Передача в аренду имущества Республики Крым осуществляется в соответствии с зако -
нодательством Российской Федерации и нормативными правовыми актами Республики Крым.
2. Арендодателями имущества Республики Крым являются:
уполномоченный орган — в отношении имущества Республики Крым, составляющего 
казну Республики Крым, имущественных комплексов и имущества, закрепленного за органа -
ми государственной власти Республики Крым на праве оперативного управления;
предприятия и учреждения — в отношении имущества Республики Крым, закрепленного 
за ними на праве оперативного управления или хозяйственного ведения.
С согласия уполномоченного органа осуществляется передача в аренду:недвижимого имущества Республики Крым, закрепленного за предприятием на праве хо -
зяйственного ведения;
имущества Республики Крым, закрепленного за казенным предприятием, казенным 
учреждением на праве оперативного управления; 
недвижимого имущества и особо ценного движимого имущества Республики Крым, за -
крепленного за бюджетным или автономным учреждением Республики Крым на праве опе -
ративного управления или приобретенного за счет средств, выделенных ему учредителем на приобретение этого имущества.
3. Методика расчета и распределения арендной платы при передаче в аренду имущества 
Республики Крым определяется Советом министров Республики Крым. 65
№ 2 Ст. 103
Решениями Совета министров Республики Крым отдельным некоммерческим организа -
циям, не осуществляющим предпринимательскую деятельность, могут быть предоставлены 
льготы по уплате арендной платы.
Порядок передачи в аренду имущества Республики Крым определяется Советом мини -
стров Республики Крым по согласованию с профильной комиссией (комитетом) Государствен -
ного Совета Республики Крым.
Статья 9. Передача имущества Республики Крым, составляющего казну  
Республики Крым, в залог
1. Залог имущества Республики Крым, составляющего казну Республики Крым, может 
осуществляться для обеспечения:
исполнения обязательств Республики Крым перед кредиторами;обязательств предприятий и учреждений.2. Не могут быть предметом залога следующие объекты имущества Республики Крым:1) объекты, изъятые из оборота или ограниченные в обороте;2) объекты культурного наследия;3) объекты, составляющие государственные библиотечные фонды;4) объекты, включенные в прогнозный план (программу) приватизации имущества 
Республики   Крым;
5) объекты, приватизация которых запрещена в соответствии с законодательством;
6) иные объекты, залог которых не допускается в соответствии с законодательством 
Российской  Федерации и законодательством Республики Крым.
3. Предприятие вправе передавать в залог принадлежащее ему на праве хозяйственного 
ведения имущество Республики Крым с разрешения уполномоченного органа. 
Порядок выдачи разрешения на залог имущества Республики Крым устанавливается 
Советом   министров Республики Крым по согласованию с профильной комиссией (комитетом) 
Государственного Совета Республики Крым.
4. Уполномоченный орган не вправе давать разрешение на передачу в залог недвижимого 
имущества, закрепленного на праве хозяйственного ведения за предприятием, если в отноше -
нии данного предприятия принято решение о реорганизации или ликвидации, а также если 
в отношении такого предприятия возбуждено дело о несостоятельности (банкротстве).
5. Имущество, закрепленное на праве хозяйственного ведения за предприятиями, не мо -
жет быть предметом залога по обязательствам Республики Крым.
6. Решение о залоге имущества Республики Крым принимается в порядке, установленном 
для принятия решений об отчуждении имущества Республики Крым, если иное не предусмо -
трено законом Республики Крым.
Решение о залоге имущества Республики Крым принимается при наличии заключения 
(с приложением финансово-экономического обоснования) о возможности выполнения обяза -
тельств, обеспечиваемых этим залогом, подготавливаемого исполнительным органом государ -
ственной власти Республики Крым, определенным уполномоченным органом.
7. Передача в залог долей (паев, акций) Республики Крым в капиталах хозяйственных 
обществ, товариществ и предприятий иных организационно-правовых форм, имущественных комплексов, недвижимого имущества площадью свыше 200 м
2 по одному договору или одно -
му лицу по нескольким договорам осуществляется по предварительному согласованию с про -
фильной комиссией (комитетом) Государственного Совета Республики Крым.
Статья 10. Передача имущества Республики Крым, составляющего казну  
Республики Крым, в доверительное управление
1. Решение о передаче имущества Республики Крым, составляющего казну Республики 
Крым, в доверительное управление принимает уполномоченный орган по согласованию с Со -
ветом министров Республики Крым. 
Передача в доверительное управление долей (паев, акций) в капиталах хозяйственных 
обществ, товариществ и предприятий иных организационно-правовых форм, имущественных комплексов, недвижимого имущества площадью свыше 200 м
2 по одному договору или одно -
му лицу по нескольким договорам осуществляется по согласованию с профильной комиссией (комите  том) Государственного Совета Республики Крым.66
№ 2 Ст. 103
Порядок передачи имущества Республики Крым, составляющего казну Республики 
Крым, в доверительное управление устанавливается Советом министров Республики Крым.
2. Доверительное управление имуществом Республики Крым, составляющим казну Рес -
публики Крым, должно осуществляться в интересах Республики Крым.
3. Целями передачи имущества Республики Крым, составляющего казну Республики 
Крым, в доверительное управление могут быть:
1) обеспечение использования имущества Республики Крым для оказания социальных и 
иных услуг населению Республики Крым;
2) создание новых рабочих мест;
3) привлечение инвестиций в имущество Республики Крым, передаваемое в доверитель -
ное управление;
4) увеличение доходов бюджета Республики Крым от использования имущества Респуб -
лики Крым, переданного в доверительное управление;
5) ликвидация задолженности по заработной плате;6) иные цели, обусловленные интересами Республики Крым.4. Учредителем доверительного управления является уполномоченный орган. 5. При заключении договора доверительного управления имуществом Республики Крым, 
составляющим казну Республики Крым, уполномоченный орган не вправе включать в дого -
вор условия, разрешающие доверительному управляющему самостоятельно (без согласия соб -
ственника):
1) отчуждать доверенное ему недвижимое имущество;2) безвозмездно передавать в собственность других лиц доверенное ему имущество;3) передавать в залог доверенное ему имущество.6. При передаче в доверительное управление акций, составляющих казну Республики 
Крым, уполномоченный орган не вправе включать в договор условия, разрешающие довери -
тельному управляющему самостоятельно (без согласия собственника):
1) распоряжаться переданными акциями;2) голосовать по вопросам:реорганизации и ликвидации акционерного общества;внесения изменений и дополнений в учредительные документы акционерного общества;изменения величины уставного капитала акционерного общества;совершения крупной сделки от имени акционерного общества;принятия решения об участии акционерного общества в других организациях;эмиссии ценных бумаг акционерного общества;утверждения годовых отчетов акционерного общества.7. Порядок расчета размера вознаграждения доверительному управляющему по договору 
доверительного управления имуществом Республики Крым, составляющим казну Республики Крым, определяется Советом министров Республики Крым.
8. Доверительный управляющий, осуществляя доверительное управление переданным 
ему имуществом, вправе совершать в отношении этого имущества в соответствии с договором доверительного управления юридические и фактические действия исключительно в интересах Республики Крым.
Статья 11. Передача имущества Республики Крым в федеральную  
и муниципальную собственность
1. Передача имущества Республики Крым в федеральную и муниципальную собствен -
ность осуществляется при разграничении полномочий между федеральными органами госу -
дарственной власти, исполнительными органами государственной власти Республики Крым и органами местного самоуправления для обеспечения осуществления полномочий, закреплен -
ных за федеральными органами государственной власти и органами местного самоуправле -
ния, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством.
2. Решения о передаче имущества из собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность и из муниципальной собственности в собственность Республики Крым при -
нимаются Советом министров Республики Крым (за исключением случаев, предусмотренных абзацем третьим данной части) на основании предложений исполнительных органов государ -
ственной власти Республики Крым и органов местного самоуправления соответственно о пере -67
№ 2 Ст. 103
даче имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность и из 
муниципальной собственности в собственность Республики Крым.
Указанными решениями утверждаются перечни передаваемого имущества.Решения о передаче движимого имущества, остаточная стоимость за единицу которого 
не превышает тысячекратную величину минимального размера оплаты труда, установленного федеральным законом, из собственности Республики Крым в муниципальную собственность и из муниципальной собственности в собственность Республики Крым принимаются уполно -
моченным органом в случаях, если ему указанные полномочия предоставлены Советом мини -
стров Республики Крым.
Государственный Совет Республики Крым согласовывает передачу недвижимого имуще-
ства Республики Крым из собственности Республики Крым в муниципальную собственность.
3. Предложения о передаче имущества из федеральной собственности в собственность 
Республики Крым и из собственности Республики Крым в федеральную собственность вносят -
ся Советом министров Республики Крым. Органом, осуществляющим подготовку документов для передачи имущества из федеральной собственности в собственность Республики Крым и из собственности Республики Крым в федеральную собственность, является уполномоченный орган.
Передача указанного в настоящей части имущества осуществляется в порядке, установ -
ленном законодательством Российской Федерации.
Статья 12. Предоставление объектов недвижимости, находящихся в собственности  
Республики Крым, для осуществления инвестиционной деятельности
1. Объекты недвижимости, в том числе объекты незавершенного строительства, находя -
щиеся в собственности Республики Крым, могут быть предоставлены для целей осуществле -
ния инвестиционной деятельности, в том числе если результатом такой деятельности является вновь созданное недвижимое имущество (новая вещь).
2. Под инвестиционной деятельностью в рамках настоящего Закона понимается проведе -
ние реконструкции, завершение строительства объекта недвижимости при недостаточности у Республики Крым финансовых средств для их совершения, иные действия в отношении объ -
екта недвижимости в целях получения прибыли и достижения иного полезного результата.
3. Решение о предоставлении объектов недвижимости, находящихся в собственности Рес -
публики Крым, с целью осуществления инвестиционной деятельности принимается Советом министров Республики Крым.
Статья 13. Управление имуществом Республики Крым,  
закрепленным за государственными органами Республики Крым,  образуемыми Государственным Советом Республики Крым  для обеспечения своей деятельности, и за подведомственными им предприятиями и учреждениями
1. Решения о закреплении имущества Республики Крым за государственными органами 
Республики Крым, образуемыми Государственным Советом Республики Крым для обеспече -
ния своей деятельности (далее — органы, образуемые Государственным Советом Республи -
ки Крым), а также за подведомственными им предприятиями и учреждениями принимаются Государ  ственным Советом Республики Крым.
2. Имущество закрепляется за органами, образуемыми Государственным Советом Рес -
публики Крым, а также за подведомственными им предприятиями и учреждениями на праве 
хозяйственного ведения или оперативного управления.
3. Порядок управления и распоряжения имуществом, закрепленным за органами, обра -
зуемыми Государственным Советом Республики Крым, а также за подведомственными им предприятиями и учреждениями, определяется Государственным Советом Республики Крым.
Статья 14. Финансирование расходов, предусмотренных настоящим Законом,  
и предоставление бюджетных инвестиций
1. Финансирование расходов на управление и распоряжение имуществом Республики 
Крым осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым, если иное не предусмотрено федеральным законом или договором.68
№ 2 Ст. 103
2. В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации предоставление бюд -
жетных инвестиций юридическим лицам, не являющимся предприятиями и учреждениями, 
влечет возникновение права собственности Республики Крым на эквивалентную часть устав -
ных (складочных) капиталов указанных юридических лиц, которое оформляется участием Рес публики Крым в уставных (складочных) капиталах таких юридических лиц в соответствии 
с гражданским законодательством Российской Федерации.
3. Совет министров Республики Крым определяет уполномоченный орган, который вы -
ступает участником субъекта инвестиций и заключает договор с юридическим лицом, ука -
занным в части 2 настоящей статьи, об участии Республики Крым в собственности субъекта 
инвестиций в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.
Статья 15. Контроль в сфере управления и распоряжения имуществом  
Республики Крым
1. Глава Республики Крым осуществляет контроль за соблюдением порядка управления и 
распоряжения имуществом Республики Крым, в том числе контролирует деятельность испол -
нительных органов государственной власти Республики Крым.
2. Государственный Совет Республики Крым осуществляет контроль за соблюдением 
установленного порядка управления и распоряжения имуществом Республики Крым, в том числе:
1) заслушивает отчеты Совета министров Республики Крым и иных исполнительных ор -
ганов государственной власти Республики Крым по вопросам реализации настоящего Закона и иных нормативных правовых актов в сфере управления и распоряжения имуществом Рес -
публики Крым;
2) назначает публичные слушания по вопросам управления и распоряжения имуществом 
Республики Крым, в том числе в связи с выявленными нарушениями при его использовании;
3) использует (в том числе через комитеты, комиссии и депутатов Государственного Со -
вета Республики Крым) иные формы своей деятельности (направление депутатских запросов, 
принятие обращений и другие), предусмотренные федеральным законодательством, настоя -
щим Законом и иными законами Республики Крым.
3. Совет министров Республики Крым осуществляет контроль за соблюдением установ -
ленного порядка управления и распоряжения имуществом Республики Крым, в том числе:
1) осуществляет контроль за деятельностью исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым;
2) принимает меры по устранению нарушений законодательства в сфере управления 
и распоряжения имуществом Республики Крым;
3) осуществляет иные контрольные полномочия, предусмотренные настоящим Законом 
и иными законами Республики Крым.
4. Совет министров Республики Крым определяет порядок организации контроля, 
осуществляемого исполнительными органами государственной власти Республики Крым 
за использ  ованием по назначению и сохранностью имущества Республики Крым.
5. Организацию контроля со стороны исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым за эффективностью использования имущества Республики Крым осущест -
вляет уполномоченный орган.
Статья 16. Ответственность за нарушение настоящего Закона
1. За нарушение настоящего Закона должностные лица органов государственной власти 
Республики Крым несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Фе -
дерации и законодательством Республики Крым.
2. Руководители предприятий и учреждений несут ответственность за сохранность и 
эффективность  использования имущества Республики Крым, переданного в хозяйственное 
ведение  и оперативное управление предприятия или учреждения либо по иным основаниям, 
в рамках законодательства Российской Федерации и законодательства Республики Крым.
Статья 17. Вступление в силу настоящего Закона и переходные положения
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
2. Органам государственной власти Республики Крым в трехмесячный срок со дня всту -
пления в силу настоящего Закона: 69
№ 2 Ст. 103
привести свои нормативные правовые акты в соответствие с настоящим Законом;
обеспечить приведение в соответствие с настоящим Законом уставов и положений обра -
зованных предприятий и учреждений;
обеспечить принятие нормативных правовых актов в соответствии с настоящим Законом.3. До приведения нормативных правовых актов Республики Крым в соответствие с на -
стоящим Законом они применяются в части, не противоречащей настоящему Закону.
4. Установить, что на период интеграции Республики Крым в состав Российской Федера -
ции и до разграничения собственности между Российской Федерацией, Республикой Крым и муниципальной собственностью, но не позднее чем до 1 января 2015 года, все государственное имущество (государство Украина) и бесхозяйное имущество, находящееся на территории Рес -
публики Крым, учитывается как собственность Республики Крым.
5. До формирования Реестра имущества Республики Крым состав имущества Республики 
Крым определяется в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Авто -
номной Республике Крым», постановлениями Верховной Рады Автономной Республики Крым и Государственного Совета Республики Крым по вопросам состава имущества, принадлежа -
щего Республике Крым.
6. В течение действия переходного периода, установленного Федеральным конституци -
онным законом «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерально -
го значения Севастополя», и до начала функционирования Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним, документом, подтверждающим факт нахож -
дения имущества в собственности Республики Крым, является выписка из Реестра имущества Республики Крым, держателем которого является уполномоченный орган. 
7. Уполномоченный орган является правопреемником Фонда имущества Автономной 
Республики Крым, Регионального отделения Фонда государственного имущества Украины в Автономной Республике Крым и г. Севастополе, Представительства Регионального отделения Фонда государственного имущества Украины в Автономной Республике Крым и г. Севастопо -
ле в части исполнения полномочий арендодателя по договорам аренды имущества Автономной Республики Крым и бывшего государственного имущества Украины, заключенным до всту -
пления в силу настоящего Закона, на весь период действия указанных договоров.
Уполномоченный орган:является субъектом правоотношений в сфере управления, аренды и приватизации иму -
щества Республики Крым, по которым до дня вступления в силу настоящего Закона субъектом являлся (выступал) Фонд имущества Автономной Республики Крым (Фонд имущества Респуб -
лики Крым);
осуществляет полномочия собственника в отношении пакетов акций (долей) хозяйствен -
ных обществ, которые до дня вступления в силу настоящего Закона осуществлялись Фондом имущества Автономной Республики Крым (Фондом имущества Республики Крым), Фондом государственного имущества Украины.
8. Приватизация имущества Республики Крым, в отношении которого Фондом имуще -
ства Автономной Республики Крым на основании соответствующих постановлений Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым было принято решение о приватизации, была прове -
дена приватизационная подготовка и приватизация которого на момент принятия Республики Крым в состав Российской Федерации (21 марта 2014 года) не была завершена, осуществляется в соответствии с Временным порядком приватизации имущества, находящегося в собственно -
сти Республики Крым, утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2028-6/14, до принятия соответствующего закона Республики 
Крым о приватизации собственности Республики Крым.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 8 августа 2014 года№ 46-ЗРК
_____________70
№ 2 Ст. 104
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСОБЕННОСТЯХ ВЫКУПА ИМУЩЕСТВА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым         8 августа 2014 года
Настоящий Закон определяет механизм выкупа для нужд Республики Крым имущества, 
расположенного на территории Республики Крым и принадлежащего на праве собственности физическим или юридическим лицам (далее — имущество).
Статья 1
Действие настоящего Закона распространяется на общественные отношения, связанные 
с выкупом имущества для нужд Республики Крым.
Выкуп имущества в соответствии с настоящим Законом осуществляется в случаях, свя -
занных:
с необходимостью предотвращения угрозы жизни, здоровью населения Республики 
Крым;
необходимостью обеспечения функционирования объектов жизнедеятельности;
необходимостью эвакуации людей вследствие катастроф, аварий, несчастных случаев, 
эпидемий, эпизоотии и других чрезвычайных обстоятельств.
Статья 2
Выкуп имущества осуществляется в порядке и сроки, установленные Советом министров 
Республики Крым, при условии предварительного и равноценного возмещения стоимости иму -
щества.
Размер возмещения устанавливается Советом министров Республики Крым на основании 
отчета об оценке, подготовленного субъектом оценочной деятельности в соответствии с зако -
нодательством Российской Федерации об оценочной деятельности.
Отчет об оценке, в соответствии с которым осуществляется выкуп имущества, может 
быть оспорен в суде.
Статья 3Перечень имущества, подлежащего выкупу, утверждается Советом министров Республи -
ки Крым.
Статья 4Предложения о выкупе имущества направляются в Совет министров Республики Крым 
исполнительными органами государственной власти Республики Крым, органами местного 
само  управления муниципальных организаций.
Статья 5
В случае принятия Советом министров Республики Крым решения о выкупе имущест -
ва орган, который внес предложение о выкупе имущества, в течение пяти дней письменно 
уведомляет  собственника имущества о принятии решения.
Уведомление о выкупе имущества направляется заказным письмом.В случае если место нахождения (место проживания) собственника имущества неизвест -
но, информация о принятом решении о выкупе размещается в средствах массовой информации.
Собственник выкупаемого имущества считается уведомленным со дня опубликования 
информации в средствах массовой информации.
Для обеспечения стабильного и безаварийного функционирования организаций, оказы -
вающих влияние на жизнеобеспечение, оборону и безопасность Республики Крым, на период до завершения процедуры выкупа объекта может применяться процедура назначения времен -
ной администрации по управлению соответствующей организацией.10471
№ 2 Ст. 104—105
Статья 6
Финансирование мероприятий, связанных с выкупом, осуществляется за счет средств 
бюджета Республики Крым и иных источников, не запрещенных законодательством.
Статья 7Выкупленное имущество переходит в собственность Республики Крым. Орган управле -
ния выкупленным имуществом определяется Советом министров Республики Крым.
Статья 8Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 8 августа 2014 года
№ 47-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О РЕЕСТРЕ ДОЛЖНОСТЕЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ 
СЛУЖБЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым        8 августа 2014 года
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК «О Реестре должностей 
государственной гражданской службы Республики Крым» (газета «Крымские известия» от 31 мая 2014 года № 105—106) следующие изменения:
пункт 4 части 2 статьи 3 изложить в следующей редакции: «4) на руководителя (заместителя руководителя) исполнительного органа государствен -
ной власти Республики Крым, руководителя городского, районного (межрайонного) управле -
ния или отдела исполнительного органа государственной власти Республики Крым возлагается исполнение функций главного государственного инспектора Республики Крым (заместителя главного государственного инспектора Республики Крым) с указанием в наименовании долж -
ности сферы деятельности;
на других должностных лиц исполнительных органов государственной власти Республи -
ки Крым возлагается исполнение функций старшего государственного инспектора, ведуще -
го государственного инспектора, государственного инспектора с указанием в наименовании должности сферы деятельности согласно штатному расписанию;»;
в разделе VIII Реестра должностей государственной гражданской службы Республики 
Крым, утвержденного данным Законом:
главную группу должностей категории «руководители» дополнить строкой 
Заместитель руководителя аппарата Уполномоченного по правам человека в Республике Крым 
в старшей группе должностей категории «специалисты» слова «главный специалист — 
бухгалтер» заменить словом «специалист».
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 8 августа 2014 года№ 48-ЗРК
_____________10572
№ 2 Ст. 106—107
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О ГОСУДАРСТВЕННЫХ ДОЛЖНОСТЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым         8 августа 2014 года
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных долж -
ностях Республики Крым» (газета «Крымские известия» от 31 мая 2014 года № 105—106) из -
менение, дополнив статью 16 частью 4 следующего содержания:
«4. До 1 января 2015 года лица, занимавшие должности государственных служащих на 
день вступления в силу настоящего Закона, при назначении на государственные должности 
Республики Крым не предоставляют сведения о своих доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественно -
го характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, а также сведения о своих расходах, а также о расходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей».
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 8 августа 2014 года
№ 49-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АРХИВНОМ ДЕЛЕ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым            30 июля 2014 года
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Настоящий закон регулирует отношения в сфере создания, организации хранения, ком -
плектования, учета и использования документов Архивного фонда Республики Крым и других 
архивных документов, а также отношения в сфере государственного управления архивным делом в Республике Крым в интересах граждан, общества и государства.
Статья 2. Основные понятия, применяемые в настоящем Законе
1) архивное дело в Республике Крым (далее — архивное дело ) — деятельность государ -
ственных органов, органов местного самоуправления, организаций и граждан в сфере органи -
зации хранения, комплектования, учета и использования документов Архивного фонда Рес -
публики Крым и других архивных документов;
2) архивный документ  — материальный носитель с зафиксированной на нем информа -
цией, который имеет реквизиты, позволяющие его идентифицировать, и подлежит хранению 
в силу значимости указанных носителя и информации для граждан, общества и государства;
3) документы по личному составу — архивные документы, отражающие трудовые отно -
шения работника с работодателем;
4) документ Архивного фонда Республики Крым — архивный документ, прошедший экс -
пертизу ценности документов, поставленный на государственный учет и подлежащий посто -
янному хранению в соответствующих архивных учреждениях Республики Крым;106
10773
№ 2 Ст. 107
5) особо ценный документ  — документ Архивного фонда Российской Федерации, Архив -
ного фонда Республики Крым, который имеет непреходящую культурно-историческую 
и научную  ценность, особую важность для общества и государства и в отношении которого 
установлен особый режим учета, хранения и использования;
6) уникальный документ  — особо ценный документ, не имеющий себе подобных по со -
держащейся в нем информации и (или) его внешним признакам, невосполнимый при утрате с точки зрения его значения и (или) автографичности;
7) архивный фонд  — совокупность архивных документов, исторически или логически 
связанных между собой;
8) Архивный фонд Республики Крым — исторически сложившаяся и постоянно пополня -
ющаяся совокупность архивных документов, отражающих материальную и духовную жизнь общества, имеющих историческое, научное, социальное, экономическое, политическое и куль -
турное значение, являющихся неотъемлемой частью историко-культурного наследия народов Российской Федерации и Республики Крым и составной частью Архивного фонда Российской Федерации, относящихся к информационным ресурсам и подлежащих постоянному хранению;
9) архив  — учреждение или структурное подразделение организации, осуществляющие 
хранение, комплектование, учет и использование архивных документов;
10) государственный архив Республики Крым  — государственное учреждение, создавае -
мое Советом министров Республики Крым для осуществления комплектования, учета, хране -
ния и использования документов Архивного фонда Республики Крым, а также других архив -
ных документов;
11) муниципальный архив  — структурное по дразделение органа местного само управле -
ния муниципального района, городского округа или муниципальное учреждение, создаваемое муниципальным районом, городским округом, которые осуществляют хранение, комплекто -
вание, учет и использование документов Архивного фонда Республики Крым, а также других архивных документов;
12) постоянное хранение документов Архивного фонда Республики Крым  — хранение до -
кументов Архивного фонда Республики Крым без определения срока (бессрочное);
13) временное хранение архивных документов  — хранение архивных документов до их 
уничтожения по истечении сроков, установленных нормативными правовыми актами;
14) временное хранение документов Архивного фонда Республики Крым — хранение доку -
ментов Архивного фонда Республики Крым до их передачи на постоянное хранение в порядке, установленном Федеральным законом, настоящим Законом и иными нормативно-правовыми актами Республики Крым;
15) экспертиза ценности документов — изучение документов на основании критериев 
их ценности в целях определения сроков хранения документов и отбора их для включения в состав Архивного фонда Республики Крым;
16) упорядочение архивных документов  — комплекс работ по формированию архивных 
документов в единицы хранения (дела), описанию и оформлению таких единиц хранения (дел) в соответствии с федеральным законодательством, законодательством Республики Крым;
17) владелец архивных документов  — орган государственной власти Республики Крым, 
орган местного самоуправления либо юридическое или физическое лицо, осуществляющие владение и пользование архивными документами и реализующие полномочия по распоряже -
нию ими в пределах, установленных законом или договором;
18) пользователь архивными документами  — орган государственной власти Республики 
Крым, орган местного самоуправления либо юридическое или физическое лицо, обращающие -
ся на законных основаниях к архивным документам для получения и использования необхо -
димой информации;
19) стандартизация документов  — форма юридического закрепления проведенной уни -
фикации и уровня ее обязательности.
Статья 3. Законодательство об архивном деле в Республике Крым
Законодательство об архивном деле в Республике Крым составляют Конституция Рос -
сийской Федерации, международные договоры Российской Федерации, Федеральный закон 
от 22 октября 2004 года № 125-ФЗ «Об архивном деле в Российской Федерации» (далее — 
Федеральный   закон), другие федеральные законы и принимаемые в соответствии с ними нор -74
№ 2 Ст. 107
мативные правовые акты Российской Федерации, Конституция Республики Крым, настоящий 
Закон и принимаемые в соответствии с ним нормативные правовые акты Республики Крым, нормативные правовые акты органов местного самоуправления.
Статья 4. Ответственность за нарушение законодательства об архивном деле  
в Республике Крым
Юридические лица, а также должностные лица и граждане, виновные в нарушении законо -
дательства об архивном деле в Российской Федерации и Республике Крым, несут гражданско-правовую, административную, уголовную и иную ответственность, установленную законода -
тельством Российской Федерации и Республики Крым.
Статья 5. Полномочия органов государственной власти Республики Крым  
в сфере архивного дела 
1. Республика Крым самостоятельно решает все вопросы архивного дела, кроме вопросов, 
относящихся к исключительному ведению Российской Федерации и полномочиям Российской Федерации по вопросам совместного ведения Российской Федерации и Республики Крым.
2. К ведению Государственного Совета Республики Крым относятся: 1) осуществление законодательного регулирования в области хранения, комплектования, 
учета и использования архивных фондов и архивных документов, относящихся к собственно -
сти Республики Крым;
2) другие вопросы в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.2. К ведению Совета министров Республики Крым относятся: 1) проведение государственной политики в области архивного дела на территории Рес -
публики Крым;
2) нормативно-правовое регулирование вопросов хранения, комплектования, учета 
и использования  архивных документов и архивных фондов;
3) решение вопросов о передаче архивных документов, находящихся в собственности 
Республики   Крым, в собственность Российской Федерации, иных субъектов Российской Феде -
рации и (или) муниципальных образований; 
4) организация взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти и их 
территориальными органами, исполнительными органами государственной власти Республи -
ки Крым, органами местного самоуправления муниципальных образований в сфере архивного 
дела.
3. К полномочиям муниципального образования в сфере архивного дела относятся:1) хранение, комплектование (формирование), учет и использование архивных докумен -
тов и архивных фондов:
а) органов местного самоуправления, муниципальных архивов, музеев, библиотек;б) муниципальных унитарных предприятий, включая казенные предприятия, и муници -
пальных учреждений (далее — муниципальные организации);
2) решение вопросов о передаче архивных документов, находящихся в муниципальной 
собственности, в собственность Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, иных муниципальных образований.
4. Органы местного самоуправления поселений, муниципальных районов и городских 
округов Республики Крым осуществляют деятельность в области архивного дела согласно полномочиям по решению вопросов местного значения, установленным Федеральным законом от 6 октября 2003 года №  131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления 
в Российской Федерации» и в соответствии с законодательством Республики Крым.
Глава 2. Архивный фонд Республики Крым
Статья 6. Состав Архивного фонда Республики Крым
В состав Архивного фонда Республики Крым входят находящиеся на территории Рес -
публики Крым архивные документы независимо от источника их происхождения, времени и 
способа создания, вида носителя, форм собственности и места хранения, в том числе юри -
дические акты, управленческая документация, документы, содержащие результаты научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ, градостроительная 75
№ 2 Ст. 107
документация, кино-, фото-, видео- и фонодокументы, электронные и телеметрические доку -
менты, рукописи, рисунки, чертежи, дневники, переписка, мемуары, копии архивных докумен -
тов на правах подлинников.
Статья 7. Включение архивных документов в состав Архивного фонда Республики Крым
1. Решение вопросов о включении в состав Архивного фонда Республики Крым конкрет-
ных документов осуществляется экспертно-проверочной комиссией, создаваемой исполни -
тельным органом государственной власти Республики Крым в сфере архивного дела, на осно -
вании экспертизы ценности документов, проводимой в порядке, установленном Федеральным 
законом.
2. Экспертиза ценности документов осуществляется уполномоченным органом исполни -
тельной власти Республики Крым в сфере архивного дела, государственным, муниципальным архивом совместно с собственником или владельцем архивных документов.
3. Экспертизе ценности документов подлежат все документы на носителях любого вида, 
находящиеся в федеральной собственности, собственности Республики Крым или муници -
пальной собственности. До проведения в установленном порядке экспертизы ценности доку -
ментов уничтожение документов запрещается.
4. Документы, включенные в состав Архивного фонда Республики Крым, подлежат по -
стоянному хранению.
5. Органы государственной власти Республики Крым принимают меры по приобретению 
в государственную собственность Республики Крым архивных документов Архивного фонда Республики Крым, находящихся в иных формах собственности в соответствии с Федеральным законом.
Статья 8. Государственная и негосударственная части Архивного фонда 
Республики Крым
1. Архивный фонд Республики Крым состоит из государственной и негосударственной 
частей.
Государственную часть Архивного фонда Республики Крым составляют архивные фонды 
и архивные документы, являющиеся государственной собственностью Республики Крым, фе-деральной собственностью на территории Республики Крым.
2. К государственной собственности относятся архивные фонды и архивные документы:1) образовавшиеся и образующиеся в деятельности органов государственной власти Рес -
публики Крым и организаций, отнесенных к республиканской собственности;
2) хранящиеся в государственных архивах Республики Крым, музеях и библиотеках Рес -
публики Крым (за исключением архивных документов, переданных в эти архивы, музеи и библиотеки  на основании договора хранения без передачи их в собственность);
3) принадлежащие юридическим и физическим лицам и поступившие на законном осно -
вании в государственную собственность, в том числе из-за рубежа.
Негосударственную часть Архивного фонда Республики Крым составляют архивные 
фонды и архивные документы, находящиеся в собственности местного самоуправления, соб -
ственности общественных объединений и организаций, а также с момента отделения церкви от государства в собственности религиозных объединений и организаций, действующих на территории Республики Крым, или в частной собственности и представляющие собой исто -
рическую, научную, социальную, экономическую, политическую или культурную ценность.
3. К муниципальной собственности относятся архивные документы:1) органов местного самоуправления и муниципальных организаций;2) хранящиеся в муниципальных архивах, музеях и библиотеках (за исключением архив -
ных документов, переданных в эти архивы, музеи и библиотеки на основании договора хране -
ния без передачи их в собственность).
Разграничение собственности между муниципальными образованиями, муниципаль -
ным образованием и Республикой Крым на архивные документы, созданные до образования, объединения, разделения или изменения статуса муниципальных образований и хранящиеся в муниципальных архивах, осуществляется в соответствии с законодательством Республики Крым.
4. К частной собственности относятся архивные документы:76
№ 2 Ст. 107
1) организаций, действующих на территории Республики Крым и не являющихся го -
сударственными или муниципальными, в том числе общественных объединений со дня их 
регистрации в соответствии с законодательством Российской Федерации об общественных объединениях и религиозных объединений после отделения церкви от государства (далее — негосударственные организации);
2) созданные гражданами или законно приобретенные.
Статья 9. Передача права собственности на архивные документы1. Решения о передаче прав собственности на архивные документы, находящиеся в го -
сударственной собственности Республики Крым, в собственность Российской Федерации, 
других субъектов Российской Федерации и (или) муниципальных образований, принимаются Советом   министров Республики Крым на основе заключений, подготовленных уполномочен -
ным исполнительным органом государственной власти Республики Крым в сфере архивного 
дела.
Передача архивных документов, находящихся в государственной собственности Рес -
публики Крым, в собственность Российской Федерации, других субъектов Российской Федера -
ции и (или) муниципальных образований, осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
2. Документы Архивного фонда Республики Крым, относящиеся к государственной и му -
ниципальной собственности, не подлежат приватизации, не могут быть объектом продажи, мены, дарения, а также иных сделок, которые могут привести к их отчуждению, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации, федеральными законами. 
3. В целях сохранности архивных документов и для решения вопроса о месте их дальней -
шего хранения в состав ликвидационных комиссий, образуемых для передачи дел и имуще -
ства органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления в Республике Крым, организаций, включают представителей уполномоченного органа исполни -
тельной власти Республики Крым в сфере архивного дела.
4. Документы Архивного фонда Республики Крым, относящиеся к частной собственно -
сти, поступают в собственность Республики Крым в случаях:
1) передачи собственниками документов в городские архивы, музеи и библиотеки на 
основании договора с уточнением при необходимости условий хранения и использования до -
кументов;
2) ликвидации организаций или смерти собственника при отсутствии правопреемников и 
наследников по закону или завещанию, принявших наследство.
5. В случае приватизации государственных или муниципальных предприятий образовав -
шиеся в процессе их деятельности архивные документы, в том числе документы по личному составу, остаются соответственно в собственности Республики Крым и муниципальной соб -
ственности.
6. Документы Архивного фонда Республики Крым, находящиеся в частной собственно -
сти, могут отчуждаться или переходить от одного лица к другому в порядке универсального правопреемства либо иным способом. При этом правопреемник обязан уведомить о переходе к нему прав собственника соответствующие государственный, муниципальный архив, музей, библиотеку, с которыми прежний собственник заключил договор.
7. При переходе прав собственника на документы Архивного фонда Республики Крым, 
находящиеся в частной собственности, к другому лицу к этому лицу переходят обязанности, указанные в договоре.
8. Если собственник особо ценных документов и охраняемых государством документов 
не выполняет свои обязанности по хранению, учету и использованию этих документов, что может привести к утрате ими своего значения, такие документы по решению суда могут быть изъяты у собственника в соответствии со статьей 240 Гражданского кодекса Российской Фе -
дерации.
9. В случае проведения торгов по продаже архивных документов, находящихся в частной 
собственности, организаторы торгов обязаны не позднее чем за 30 дней до дня их проведения проинформировать в письменной форме о месте, времени и об условиях продажи архивных до -
кументов специально уполномоченный Правительством Российской Федерации федеральный орган исполнительной власти и исполнительный орган государственной власти Республики 77
№ 2 Ст. 107
Крым в сфере архивного дела. Нарушение данного порядка продажи архивных документов 
может служить основанием для возникновения у специально уполномоченного Правитель -
ством Российской Федерации федерального органа исполнительной власти и исполнительного органа государственной власти Республики Крым в сфере архивного дела права требовать в судебном порядке в соответствии с гражданским законодательством перевода на них прав и обязанностей покупателя.
Статья 10. Защита права собственности на архивные документы
1. Право собственности на архивные документы независимо от их форм собственност  и 
охраняется законом. Изъятие архивных документов, не предусмотренное федеральными зако- 
на ми, запрещается.
2. Архивные документы, находящиеся в незаконном владении, подлежат передаче соб -
ственникам или законным владельцам в соответствии с международным договором Россий -
ской Федерации, законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
Глава 3. Архивы Республики Крым
Статья 11. Создание архивов
1. Органы государственной власти Республики Крым и органы местного самоуправления 
муниципального района и городского округа Республики Крым обязаны создавать архивы для 
хранения, комплектования, учета и использования образовавшихся в процессе их деятельно -
сти архивных документов в порядке, установленном федеральным законодательством и зако -
нодательством Республики Крым.
2. Организации и граждане вправе создавать архивы в целях хранения и использования 
архивных документов, в том числе в целях хранения и использования архивных документов, не относящихся к государственной или муниципальной собственности.
3. Создание архивов для хранения документов Архивного фонда Республики Крым, от -
носящихся к государственной собственности, является прерогативой органов государственной власти Республики Крым; деятельность иных организаций в этой сфере запрещается.
4. Организации и граждане, оказывающие услуги в области хранения и использования 
архивных документов или создающие в этих целях архивы, предоставляют исполнительному органу государственной власти Республики Крым в сфере архивного дела информацию о своей работе.
Статья 12. Виды архивов, создаваемых в Республике Крым
В Республике Крым в соответствии с Федеральным законом создаются:
1) государственные архивы Республики Крым;2) архивы органов государственной власти Республики Крым, иных органов государ -
ственной власти Республики Крым;
3) архивы органов местного самоуправления муниципальных образований, расположен -
ных на территории Республики Крым;
4) муниципальные архивы;5) архивы организаций;6) архивы граждан.
Глава 4. Управление архивным делом в Республике Крым
Статья 13. Государственное управление архивным делом 
1. Государственное управление архивным делом в Республике Крым осуществляют Совет 
министров Республики Крым и исполнительный орган государственной власти Республики 
Крым в сфере архивного дела (далее — орган управления архивным делом Республики Крым).
2. Ведение архивного дела в Республике Крым осуществляется органом управления 
архивным  делом Республики Крым и организациями его системы.
3. Органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления 
муниципальных образований, организации и граждане в целях обеспечения единых принци -
пов организации комплектования, учета, хранения и использования архивных документов ру -78
№ 2 Ст. 107
ководствуются в работе с архивными документами законодательством Российской Федерации, 
законодательством Республики Крым и муниципальными правовыми актами.
4. Орган управления архивным делом Республики Крым в соответствии со своей компе -
тенцией осуществляет:
координацию и контроль деятельности государственных архивов Республики Крым, 
архи  вов органов государственной власти Республики Крым, иных органов государственной 
власти Республики Крым, муниципальных архивов, архивов органов местного самоуправле -
ния муниципальных образований, расположенных на территории Республики Крым, архивов 
организаций — источников комплектования государственных архивов архивными докумен -
тами по всем видам деятельности в области архивного дела, осуществляемой на территории Республики Крым, архивов граждан;
координацию, контроль, организационное и методическое руководство унификацией 
и стандартизацией управленческих документов на территории Республики Крым.
5. Положение об органе управления архивным делом Республики Крым утверждается 
Советом  министров Республики Крым.
6. Управление архивным делом в муниципальных образованиях в Республике Крым осу -
ществляют органы местного самоуправления в Республике Крым в соответствии с их полно -
мочиями, установленными законодательством Республики Крым.
Статья 14. Обеспечение деятельности органа управления архивным делом  
Республики Крым и организаций его системы
1. Финансовое, материально-техническое и социальное обеспечение деятельности органа 
управления архивным делом Республики Крым, государственных архивов, муниципальных архивов, архивов организаций Республики Крым осуществляется за счет средств бюджета Рес -
публики Крым, местных бюджетов, а также иных источников в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым с учетом совершенствования ар -
хивного дела Республики Крым, комплектования государственных архивов, муниципальных архивов, архивов организаций Республики Крым современным оборудованием, внедрения но -
вейших информационных технологий, создания оптимальных условий оплаты труда работни -
ков.
2. Имущество, в том числе недвижимое, находящееся или передаваемое в оперативное 
управление органу управления архивным делом Республики Крым, органам и организациям его системы, закрепляется за ними на правах бессрочного владения, пользования и распоря -
жения. Собственникам закрепленного за архивными органами и организациями имущества, в том числе недвижимого, находящегося или передаваемого в оперативное управление, запре -
щается изымать и перераспределять другим юридическим и физическим лицам.
Государственные архивы, муниципальные (за исключением структурных подразделений 
органов местного самоуправления) вправе осуществлять приносящую доход деятельность постольку, поскольку это предусмотрено их учредительными документами, служит и соот -
ветствует достижению целей, ради которых они созданы, а также покрывать свои расходы за счет иных поступлений, разрешенных законодательством Российской Федерации, законода -
тельством Республики Крым, осуществлять приносящую доходы деятельность от оказания платных услуг.
В целях пополнения Архивного фонда Республики Крым исторически значимыми ар -
хивными документами, документальными собраниями и коллекциями в бюджете Республики Крым предусматриваются расходы на указанные цели.
В целях содействия материально-техническому обеспечению деятельности архивов мо -
гут создаваться фонды развития архивов.
Органы государственной власти Республики Крым и органы местного самоуправления 
в Республике Крым не вправе принимать решения и осуществлять действия, которые влекут ухудшение материально-технического обеспечения городских и муниципальных архивов, ар -
хивов организаций, их перевод в помещения, не соответствующие требованиям охраны труда, хранения архивных фондов.
Решения указанных органов, а также действия их должностных лиц, ущемляющие за -
конные интересы архивов и их пользователей, могут быть обжалованы в судебном порядке гражданами (физическими лицами), организациями.79
№ 2 Ст. 107
Органы государственной власти Республики Крым и органы местного самоуправления 
Республики Крым обеспечивают создание материально-технической базы информатизации го -
сударственных архивов и архивов органов государственной власти Республики Крым, органов 
местного самоуправления в Республике Крым, государственных унитарных предприятий Ре-спублики Крым (включая казенные предприятия Республики Крым), государственных учреж -
дений Республики Крым, муниципальных предприятий и учреждений Республики Крым как основы развития информационного обслуживания организаций и граждан.
Орган управления архивным делом Республики Крым, государственные архивы, муници -
пальные архивы и архивы организаций, являясь частью информационной системы Республи -
ки Крым, принимают участие в процессах разработки и внедрения комплексов технических средств, программного обеспечения, организации участков по изготовлению копий архивных документов на электронных носителях для создания функциональных систем сбора, хранения, обработки и использования документированной информации.
Статья 15. Формирование и реализация государственных целевых программ  
Республики Крым развития архивного дела в Республике Крым
Формирование и реализация государственных целевых программ Республики Крым раз -
вития архивного дела в Республике Крым осуществляются в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
Глава 5. Организация хранения, комплектования, учета  
архивных документов в Республике Крым
Статья 16. Учет и хранение архивных документов, находящихся  
в государственной собственности Республики Крым
1. Архивные документы, находящиеся в государственной собственности Республики 
Крым, подлежат государственному учету и хранению в порядке, установленном федеральным законодательством.
2. В соответствии с Федеральным законом в отношении особо ценных документов, в том 
числе уникальных документов, устанавливается особый режим учета и хранения, создаются 
страховые копии этих документов.
3. Уникальные документы, находящиеся в государственной собственности Республики 
Крым, подлежат специальному государственному учету в Государственном реестре уникаль -
ных документов Архивного фонда Республики Крым. Порядок ведения Государственного рее -
стра уникальных документов Архивного фонда Республики Крым устанавливается органом управления архивным делом Республики Крым.
4. Архивные документы, находящиеся в государственной собственности Республики 
Крым, хранятся в упорядоченном состоянии.
5. В составе государственных архивов Республики Крым в соответствии с федеральным 
законодательством организуются архивные фонды по культуре, истории, общественной жизни граждан Российской Федерации, относящих себя к определенным этническим общностям.
Статья 17. Комплектование архивов архивными документами
1. Источниками комплектования государственных и муниципальных архивов архивными 
документами являются органы государственной власти Республики Крым, органы местного 
самоуправления, организации и граждане, в деятельности которых образуются документы Ар -
хивного фонда Республики Крым и другие архивные документы, подлежащие приему на хра -
нение в государственные и муниципальные архивы.
2. Государственные и муниципальные архивы составляют списки источников комплек -
тования, передающих документы Архивного фонда Российской Федерации и другие архивные документы в эти архивы. Включение в указанные списки негосударственных организаций, а 
также граждан осуществляется на основании договора.
Статья 18. Передача документов Архивного фонда Российской Федерации 
на постоянное хранение
1. Документы Архивного фонда Российской Федерации, находящиеся в государственной 
или муниципальной собственности, по истечении сроков их временного хранения в органах 80
№ 2 Ст. 107
государственной власти Республики Крым, органах местного самоуправления либо государ -
ственных и муниципальных организациях передаются на постоянное хранение в соответству -
ющие государственные и муниципальные архивы.
2. Документы Архивного фонда Российской Федерации, образовавшиеся в процессе 
деятельности   территориальных органов федеральных органов государственной власти и феде -
ральных организаций, иных государственных органов Российской Федерации, расположенных 
на территории Республики Крым, могут передаваться в государственные архивы Республики Крым на основании договора между органом или организацией, передающими указанные до -
кументы, и органом управления архивным делом Республики Крым.
3. Документы Архивного фонда Республики Крым, находящиеся в частной собственно -
сти, поступают в государственные и муниципальные архивы, музеи, библиотеки, организации Российской академии наук на основании договоров между этими архивами, музеями, библио -
теками, организациями Российской академии наук и собственниками указанных документов.
4. Органам государственной власти Республики Крым, органам местного самоуправле -
ния, государственным и муниципальным организациям запрещается передавать образовав -
шиеся в процессе их деятельности документы Архивного фонда Республики Крым в музеи, библиотеки, государственные и негосударственные организации.
5. Передача на постоянное хранение в государственные и муниципальные архивы обяза -
тельного бесплатного экземпляра документов осуществляется в порядке, установленном зако -
нодательством Российской Федерации об обязательном экземпляре документов.
6. Сроки временного хранения документов Архивного фонда Республики Крым до их 
передачи на постоянное хранение определяются Федеральным законом.
Статья 19. Обязанности органов государственной власти Республики Крым,  
органов местного самоуправления, организаций по комплектованию  государственных и муниципальных архивов архивными документами
1. Органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления, 
государственные и муниципальные организации обеспечивают в соответствии с правилами, установленными специально уполномоченным Правительством Российской Федерации фе-деральным органом исполнительной власти, отбор, подготовку и передачу в упорядоченном состоянии документов Архивного фонда Республики Крым на постоянное хранение в государ -
ственные и муниципальные архивы. Все работы, связанные с отбором, подготовкой и пере -
дачей архивных документов на постоянное хранение, в том числе с их упорядочением и транс -
портировкой, выполняются за счет средств органов и организаций, передающих документы.
2. Негосударственные организации обеспечивают отбор и передачу в упорядоченном со -
стоянии в государственные и муниципальные архивы находящихся в их владении архивных документов, отнесенных к федеральной собственности, собственности Республики Крым или муниципальной собственности, с правом возмещения произведенных на эти цели расходов за счет средств бюджета Республики Крым в порядке, установленном Советом министров Рес -
публики Крым, и бюджета муниципального образования в порядке, установленном органом местного самоуправления.
3. При реорганизации органов государственной власти Республики Крым архивные до -
кументы в упорядоченном состоянии передаются правопреемникам реорганизуемых органов государственной власти Республики Крым.
4. При изменении структуры органов местного самоуправления архивные документы в 
упорядоченном состоянии передаются вновь формируемым органам местного самоуправле -
ния.
5. При реорганизации государственных и муниципальных организаций архивные доку -
менты в упорядоченном состоянии передаются правопреемникам реорганизуемых организа -
ций. При этом в случае преобразования государственных и муниципальных организаций с из -
менением форм собственности имущества этих организаций архивные документы могут быть переданы на временное хранение вновь возникшим организациям-правопреемникам на осно -
вании договоров между данными организациями и соответствующими государственными или муниципальными архивами.
6. При реорганизации государственных и муниципальных организаций путем разделения 
или выделения из их состава одной или нескольких организаций условия и место дальнейшего 81
№ 2 Ст. 107
хранения архивных документов определяются учредителями этих организаций либо органа -
ми, уполномоченными на то учредительными документами, по согласованию с органом управ -
ления в сфере архивного дела Республики Крым.
7. При ликвидации органов государственной власти Республики Крым, органов местного 
самоуправления, государственных и муниципальных организаций включенные в состав Ар -
хивного фонда Республики Крым документы, документы по личному составу, а также архив -
ные документы, сроки временного хранения которых не истекли, в упорядоченном состоянии 
поступают на хранение в соответствующий государственный или муниципальный архив.
8. При реорганизации негосударственных организаций условия и место дальнейшего хра -
нения архивных документов определяются учредителями этих организаций либо органами, уполномоченными на то учредительными документами.
9. При ликвидации негосударственных организаций, в том числе в результате банкрот -
ства, образовавшиеся в процессе их деятельности и включенные в состав Архивного фонда 
Республики Крым архивные документы, документы по личному составу, а также архивные 
документы, сроки временного хранения которых не истекли, передаются ликвидационной ко -
миссией (ликвидатором) или конкурсным управляющим в упорядоченном состоянии на хране-
ние в соответствующий государственный или муниципальный архив на основании договора 
между ликвидационной комиссией (ликвидатором) или конкурсным управляющим и государ -
ственным или муниципальным архивом. При этом ликвидационная комиссия (ликвидатор) или конкурсный управляющий организует упорядочение архивных документов ликвидируе-мой организации, в том числе организации, ликвидируемой в результате банкротства.
Глава 6. Доступ к архивным документам и их использование
Статья 20. Доступ к архивным документам
1. Пользователь архивными документами имеет право свободно искать и получать для 
изучения архивные документы.
2. Доступ к архивным документам обеспечивается:
1) путем предоставления пользователю архивными документами справочно-поисковых 
средств и информации об этих средствах, в том числе в форме электронного документа;
2) путем предоставления пользователю архивными документами подлинников и (или) ко -
пий необходимых документов, в том числе в форме электронных документов;
3) путем использования информационно-телекоммуникационных сетей общего пользова -
ния, в том числе сети Интернет, с возможностью их копирования.
3. Условия доступа к архивным документам, находящимся в частной собственности, за 
исключением архивных документов, доступ к которым регламентируется законодательством 
Российской Федерации и Республики Крым, устанавливаются собственником или владельцем архивных документов.
Статья 21. Ограничение на доступ к архивным документам
1. Доступ к архивным документам может быть ограничен в соответствии с международ -
ным договором Российской Федерации, законодательством Российской Федерации и Респуб -
лики Крым, а также в соответствии с распоряжением собственника или владельца архивных 
документов, находящихся в частной собственности.
2. Ограничивается доступ к архивным документам независимо от их форм собственности, 
содержащим сведения, составляющие государственную и иную охраняемую законодатель -
ством Российской Федерации и Республики Крым тайну, а также к подлинникам особо ценных документов, в том числе уникальных документов, и документам Архивного фонда Республики Крым, признанным в порядке, установленном специально уполномоченным Правительством 
Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти, находящимися в неудо -
влетворительном физическом состоянии. Отмена ограничения на доступ к архивным докумен -
там, содержащим сведения, составляющие государственную и иную охраняемую законода -
тельством Российской Федерации тайну, осуществляется в соответствии с законодательством 
Российской Федерации.82
№ 2 Ст. 107
3. Ограничение на доступ к архивным документам, содержащим сведения о личной и 
семейной тайне гражданина, его частной жизни, а также сведения, создающие угрозу для его 
безопасности, устанавливается на срок 75 лет со дня создания указанных документов. С пись -
менного разрешения гражданина, а после его смерти с письменного разрешения наследников данного гражданина, ограничение на доступ к архивным документам, содержащим сведения о личной и семейной тайне гражданина, его частной жизни, а также сведения, создающие угрозу для его безопасности, может быть отменено ранее чем через 75 лет со дня создания указанных документов.
Статья 22.  Использование архивных документов, находящихся  
   в государственной собственности Республики Крым
1. Орган управления архивным делом Республики Крым организует деятельность по  все-
стороннему использованию документов Архивного фонда Республики Крым в интересах 
граждан, организаций, общества, государства, развития науки, культуры, духовной жизни; в установленном порядке публикует архивные документы и архивные справочники, издает исто -
рическую литературу.
Архивные документы, находящиеся в государственной собственности Республики Крым, 
используются пользователями архивными документами в порядке, установленном федераль -
ным законодательством.
2. Государственные и муниципальные архивы, музеи, библиотеки, организации Россий -
ской академии наук обеспечивают пользователю архивными документами условия, необходи -
мые для поиска и изучения архивных документов.
3. Органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления, 
организации и граждане, занимающиеся предпринимательской деятельностью без образова -
ния юридического лица, при наличии у них соответствующих архивных документов обязаны бесплатно предоставлять пользователю архивными документами оформленные в установлен -
ном порядке архивные справки или копии архивных документов, связанные с социальной за -
щитой граждан, предусматривающей их пенсионное обеспечение, получение льгот и компен -
саций в соответствии с законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
4. Государственные и муниципальные (за исключением структурных подразделений ор -
ганов местного самоуправления) архивы, музеи, библиотеки, организации Российской акаде -
мии наук, а также государственные и муниципальные организации в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации и Республики Крым могут на основе имеющихся у них архивных документов и справочно-поисковых средств оказывать пользователю архивными документами платные информационные услуги, заключать с ним договоры об использовании архивных документов и справочно-поисковых средств.
5. Порядок использования архивных документов в государственных и муниципальных 
архивах определяется органом управления архивным делом Республики Крым. Порядок ис -
пользования архивных документов в органах государственной власти Республики Крым, ор -
ганах местного самоуправления, государственных и муниципальных организациях, государ -
ственных и муниципальных музеях, библиотеках, организациях Российской академии наук 
определяется ими в соответствии с законодательством Российской Федерации и Республики 
Крым, в том числе в соответствии с правилами, установленными специально уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.
6. Использование архивных документов, на которые распространяется действие законо -
дательства Российской Федерации об интеллектуальной собственности, осуществляется с уче -
том требований данного законодательства.
7. Государственные и муниципальные архивы, музеи, библиотеки, организации Рос -
сийской академии наук, архивы органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления, государственных и муниципальных организаций предоставляют органам государственной власти Республики Крым и органам местного самоуправления не -
обходимые для осуществления ими своих полномочий архивную информацию и копии архив -
ных документов, в том числе в форме электронных документов, публикуют и экспонируют архивные документы, готовят справочно-информационные издания о составе и содержании 
хранящихся в них документов.83
№ 2 Ст. 107
8. Архивные документы, изъятые в качестве вещественных доказательств в соответствии 
с законодательством Российской Федерации, подлежат возврату собственнику или владельцу 
архивных документов.
Глава 7. Международное сотрудничество
Статья 23. Международное сотрудничество Республики Крым в сфере архивного дела
Орган управления архивным делом Республики Крым, организации его системы, музеи 
и библиотеки, архивы государственных унитарных предприятий Республики Крым (включая 
казенные предприятия Республики Крым), государственных учреждений Республики Крым, муниципальных предприятий и учреждений Республики Крым и иные юридические лица в пределах своей компетенции, а также граждане — собственники или владельцы архивных до -
кументов принимают участие в международном сотрудничестве в области архивного дела, участвуют в работе международных организаций, совещаний и конференций по вопросам ар -
хивного дела, в международном информационном обмене.
Статья 24. Вывоз и ввоз архивных документов
Вывоз и ввоз архивных документов через государственную границу Российской Федера -
ции осуществляется в соответствии с федеральным законом.
Глава 8. Заключительные и переходные положения
1. Настоящий Закон Республики Крым вступает в силу со дня его официального опубли -
кования.
2. Архивные документы постоянного хранения, отнесенные к Национальному архивно -
му фонду Украины, органов власти Автономной Республики Крым, местных органов государ -
ственной исполнительной власти (райгосадминистраций), органов местного самоуправления, 
судов, территориальных органов центральных органов государственной (Украины) власти, а также государственных (Украины), республиканских (Автономной Республики Крым), комму -
нальных предприятий, учреждений, организаций (далее — организации), которые ликвиди -
руются или прекращают деятельность на территории Республики Крым в связи с вхождением Республики Крым в состав Российской Федерации, подлежат упорядочению и передаче в со -
ответствующие государственные архивные учреждения, определенные настоящим Законом.
В ликвидационную комиссию организации включается представитель соответствующего 
государственного архивного учреждения.
По решению ликвидационной комиссии и согласованию с соответствующим архивным 
учреждением может определяться перечень документов, которые необходимы для выполнения функций и полномочий вновь созданным органам, наделенным аналогичными полномочия -
ми. Документы, включенные в перечень, передаются на долговременное хранение вновь соз -
данным органам, зарегистрированным в Едином государственном реестре юридических лиц Российской Федерации, — на основании договоров, заключенных ими с соответствующими архивными учреждениями.
3. Архивные документы временного хранения: сроком хранения до 10 лет — по лично -
му составу; сроком хранения свыше 10 лет (записи актов гражданского состояния и нотари -
альных действий, документы технической инвентаризации недвижимости, похозяйственные книги, судебные дела, регистрационные дела, приватизационные дела и др.) — органов вла -
сти Автономной Республики Крым, местных органов государственной исполнительной власти (райгосадминистраций), органов местного самоуправления, судов, территориальных органов центральных органов государственной (Украины) власти, а также государственных (Украи -
ны), республиканских (Автономной Республики Крым), коммунальных предприятий, учреж -
дений, организаций, которые ликвидируются или прекращают деятельность на территории Республики Крым в связи с вхождением Республики Крым в состав Российской Федерации, передаются на долговременное хранение вновь созданным организациям, выполняющим ана -
логичные функции и полномочия, зарегистрированным в Едином государственном реестре юридических лиц Российской Федерации, — на основании договоров, заключенных ими с со -
ответствующими архивными учреждениями.84
№ 2 Ст. 107—108
4. Организациям, принявшим архивные документы на долговременное хранение, обе -
спечить учет, сохранность, использование, своевременный отбор и подготовку документов 
постоянного хранения к передаче на государственное хранение в соответствующие архивные 
учреждения в соответствии с федеральным законом.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 14 августа 2014 года
№ 50-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ТУРИСТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым          30 июля 2014 года
Настоящий Закон определяет принципы государственного регулирования туристской 
деятель  ности в Республике Крым, а также отношения, возникающие при реализации прав 
граждан   Российской Федерации, иностранных граждан, лиц без гражданства на отдых, свобо -
ду передвижения, удовлетворение духовных потребностей, приобщение к культурно-истори -
ческим ценностям и других прав при совершении путешествий на территории Республики 
Крым.
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Основные понятия
В настоящем Законе используются следующие понятия:
1) туризм  —  в р е м е н н ы е  в ы е з д ы  ( п у т е ш е с т в и я )  г р а ж д а н  Р о с с и й с к о й  Ф е д е р а ц и и ,  и н о -
странных граждан и лиц без гражданства (далее — лица) с постоянного места жительства в лечебно-оздоровительных, рекреационных, познавательных, физкультурно-спортивных, профессионально-деловых, религиозных и иных целях без занятия деятельностью, связанной с получением дохода от источников в стране (месте) временного пребывания;
2) турист  — лицо, посещающее страну (место) временного пребывания в лечебно-
оздоровительных, рекреационных, познавательных, физкультурно-спортивных, профессионально-деловых, религиозных и иных целях без занятия деятельностью, связанной с получением дохода от источников в стране (месте) временного пребывания, на период от 24 часов до 6 месяцев подряд или осуществляющее не менее одной ночевки в стране (месте) временного пребывания;
3) туристская деятельность  — туроператорская и турагентская деятельность, а также 
иная деятельность по организации путешествий (предоставлению туристских услуг);
4) туроператорская деятельность  — деятельность по формированию, продвижению и 
реализации туристского продукта (туристских услуг), осуществляемая юридическим лицом (далее — туроператор);
5) турагентская деятельность  — деятельность по продвижению и реализации турист -
ского продукта (туристских услуг), осуществляемая юридическим лицом или индивидуаль -
ным предпринимателем (далее — турагент);
6) туристский продукт  — комплекс услуг по перевозке туристов и размещению, оказы -
ваемых за общую цену (независимо от включения в общую цену стоимости экскурсионного обслуживания и (или) других услуг) по договору о реализации туристского продукта;
7) внутренний туризм  — путешествия в пределах территории Российской Федерации 
лиц, постоянно проживающих в Российской Федерации;10885
№ 2 Ст. 108
8) въездной туризм — путешествия в пределах территории Российской Федерации лиц, 
не проживающих постоянно в Российской Федерации;
9) туристские ресурсы  — природные, исторические, социально-культурные объекты, 
включающие объекты туристского показа, а также иные объекты, способные удовлетворить 
духовные, информационные, интеллектуальные и иные потребности туристов, содействовать поддержанию их жизнедеятельности, восстановлению и развитию их физических сил;
10) туристский (экскурсионный) маршрут  — заранее спланированный путь следования 
туриста (экскурсанта) в течение определенного времени с целью предоставления ему преду -
смотренных программой туристских услуг;
11) туристская стоянка  — оборудованная территория для организации привала или но -
чевки туристов;
12) туристские услуги  — услуги размещения, питания, транспортные, экскурсионные и 
иные виды услуг, предоставляемые туристу субъектами туристской индустрии;
13) туристский кластер  — сконцентрированная на ограниченной территории Республи -
ки Крым группа взаимосвязанных предприятий, учреждений, организаций: туроператоров, турагентов, средств размещения, объектов экскурсионного показа, поставщиков туристских 
услуг, транспортных компаний, инфраструктуры; высших учебных заведений и других орга -
низаций, взаимодополняющих друг друга в сфере туризма;
14) туристская индустрия  — совокупность средств размещения, объектов санаторно-
курортного оздоровления и отдыха, средств транспорта, объектов общественного питания, объ -
ектов и средств развлечения, объектов познавательного, делового, лечебно-оздоровительного, физкультурно-спортивного и иного назначения, объектов инфраструктуры, организаций, 
осуществляющих туроператорскую и турагентскую деятельность, операторов туристских ин -
формационных систем, а также организаций, предоставляющих услуги экскурсоводов (гидов), 
гидов-переводчиков и инструкторов-проводников;
15) субъекты туристской индустрии  — юридические и физические лица, индивидуаль -
ные предприниматели, осуществляющие деятельность в сфере туристской индустрии в Рес -
публике Крым;
16) объекты туристской индустрии  — средства размещения, объекты санаторно-курорт -
ного оздоровления и отдыха, транспортные средства, объекты общественного питания, объекты  
и средства развлечения, объекты познавательного, делового, лечебно-оздоровительного, 
физкультурно-спортивного, яхтенного туризма и иного назначения, объекты инфраструктуры;
17) заказчик туристского продукта  — турист или иное лицо, заказывающее туристский 
продукт от имени туриста, в том числе законный представитель несовершеннолетнего туриста;
18) формирование туристского продукта  — деятельность туроператора по заключению 
и исполнению договоров с третьими лицами, оказывающими отдельные услуги, входящие в туристский продукт (гостиницы, перевозчики, экскурсоводы (гиды) и другие);
19) продвижение туристского продукта  — комплекс мер, направленных на реализацию 
туристского продукта (реклама, участие в специализированных выставках, ярмарках, органи -
зация туристских информационных центров, организация инфотуров, издание каталогов, бу -
клетов и другое);
20) реализация туристского продукта (туристской услуги)  —  д е яте ль н о сть  тур о п ер а -
тора или турагента по заключению договора о реализации туристского продукта (туристской 
услуги) с туристом или иным заказчиком туристского продукта (туристской услуги), а также 
деятельность туроператора и (или) третьих лиц по оказанию туристу услуг в соответствии с данным договором;
21) туристская выставка  — выставочно-ярмарочное мероприятие, направленное на при -
влечение туристов в Республику Крым, поддержание интереса к туристским ресурсам Рес -
публики Крым, туристской деятельности в Республике Крым;
22) средство размещения  — помещение, используемое организациями различных 
организационно-правовых форм и индивидуальными предпринимателями для предоставле-
ния услуг размещения;
23) коллективные средства размещения  — помещения, имеющие не менее пяти номеров 
и используемые организациями различных организационно-правовых форм и индивидуаль -
ными предпринимателями для предоставления услуг размещения;86
№ 2 Ст. 108
24) индивидуальные средства размещения  — средства размещения общей площадью 
спальных  помещений не более 500 м2, используемые организациями различных организа -
ционно-правовых форм и индивидуальными предпринимателями для предоставления услуг 
размещения;
25) малые средства размещения — помещения, используемые организациями различ -
ных организационно-правовых форм, индивидуальными предпринимателями и физическими лицами, оборудованные для предоставления услуг размещения с номерным фондом не более 50 номеров;
26) экскурсионные услуги  — туристские услуги по разработке, организации и проведению 
экскурсий;
27) экскурсия  — услуга по организации посещения (ознакомления) с объектами экскур -
сионного показа индивидуальными туристами (экскурсантами) или туристскими группами в сопровождении экскурсовода (гида), гида-переводчика, продолжительностью менее 24 часов 
без ночевки;
28) объекты экскурсионного показа — музейные учреждения, памятные места, здания и 
сооружения, памятники истории, культуры, архитектуры, искусства и археологии, природные 
объекты, промышленные и другие предприятия, которые во время экскурсии демонстрируют 
экскурсантам;
29) тур — комплекс услуг по размещению, питанию, перевозке туристов, экскурсионные 
услуги, а также услуги экскурсоводов (гидов), гидов-переводчиков, инструкторов-проводников 
и иные услуги, предоставляемые в зависимости от цели путешествия;
30) экскурсант  — потребитель экскурсионных услуг на территории Республики Крым;
31) место реализации экскурсионных услуг  — специально оборудованное место для роз -
ничной реализации экскурсионных услуг;
32) экскурсовод (гид) — лицо, имеющее соответствующую профессиональную подготов -
ку, прошедшее аттестацию в Республике Крым, осуществляющее деятельность по ознакомле -
нию экскурсантов (туристов) с объектами показа на туристском (экскурсионном) маршруте в Республике Крым;
33) гид-переводчик  — лицо, имеющее соответствующую профессиональную подготов -
ку, прошедшее аттестацию в Республике Крым, свободно владеющее иностранным языком, знание которого необходимо для перевода и осуществления деятельности по ознакомлению экскурсантов (туристов) с объектами показа на туристском (экскурсионном) маршруте в Рес -
публике Крым;
34) инструктор-проводник  — лицо, имеющее соответствующую профессиональную под -
готовку, прошедшее аттестацию в Республике Крым, сопровождающее туристов и обеспечи -
вающее их безопасность при прохождении туристских маршрутов для спортивного туризма в Республике Крым;
35) безопасность туризма — личная безопасность туристов и работников сферы туриз -
ма, сохранность их имущества и обеспечение сохранности окружающей природной среды во время путешествия (тура);
36) туризм организованный  — туризм, организуемый субъектами туристской индустрии, 
зарегистрированными на территории Республики Крым;
37) туризм самодеятельный  — туризм, организуемый на территории Республики Крым 
туристами самостоятельно;
38) туризм аграрный  — путешествия, осуществляемые в целях ознакомления с сельско -
хозяйственным производством и деятельностью сельскохозяйственных предприятий на терри -
тории Республики Крым;
39) туризм винный — путешествия, осуществляемые в целях ознакомления с винодель -
ческим производством, дегустацией винодельческой продукции и деятельностью винодельче -
ских предприятий и виноградарских агрохозяйств на территории Республики Крым;
40) туризм деловой  —  путе ш еств ия ,  ос ущ ествля е мы е  с  д ел о в ыми  ц елями  и  пре дп о л а -
гающие участие в работе конгрессов, форумов, выставок, симпозиумов, съездов, семинаров и 
других бизнес-мероприятий на территории Республики Крым;
41) туризм детский  — организованные путешествия группы детей дошкольного и школь -
ного возраста в сопровождении взрослых на территории Республики Крым;87
№ 2 Ст. 108
42) туризм культурно-познавательный  — путешествия, осуществляемые в целях озна -
комления с объектами историко-культурного наследия, расположенными на территории Рес -
публики Крым;
43) туризм лечебно-оздоровительный  — туризм, организуемый с целью лечения и профи -
лактики заболеваний, оздоровления на основе использования природных лечебных ресурсов, 
расположенных на территории Республики Крым;
44) туризм религиозный  —  пут е ш е с тв ия  с  ц е ль ю  п о с е щ е н ия  ку ль т о в ых  о б ъ е кт о в  Р е с -
публики Крым и ознакомления с их историей;
45) туризм подводный  — погружение по д во ду индивидуальных туристов или органи -
зованных групп туристов в сопровождении инструктора-проводника с целью посещения под -
водных объектов естественного и искусственного происхождения на территории Республики Крым;
46) туризм сельский  — путешествия, предполагающие проживание туристов в индиви -
дуальных или малых средствах размещения сельской местности Республики Крым, их при -
общение к традиционному укладу жизни сельских жителей;
47) туризм событийный  — туризм, ориентированный на посещение Республики Крым 
в определенное время, связанное с проведением каких-либо событий (фестивалей, конкурсов, соревнований и т. д.);
48) туризм социальный  — туризм в Республике Крым, полностью или частично осущест -
вляемый за счет бюджетных средств, средств государственных внебюджетных фондов (в том числе средств, выделяемых в рамках государственной социальной помощи), а также средств 
работодателей;
49) туризм спортивный  — путешествия, походы, массовые спортивные мероприятия, 
туристско-спортивные туры по территории Республики Крым, включающие элементы спорта 
(пешеходный, лыжный, горный, водный, велосипедный, авто-, мото-, спелео-, парусный, кон -
ный);
50) туризм экологический  — путешествия, ориентированные на углубленное ознакомле -
ние с природными ценностями территории Республики Крым и сохранение природы;
51) туризм этнографический — путешествия, осуществляемые в целях ознакомления 
с материальной и духовной культурой, особенностями быта, обрядов и обычаев этносов, про -
живающих на территории Республики Крым;
52) туризм яхтенный  — путешествие по территории Республики Крым, на протяжении 
которого средством передвижения и основным местом ночевок является маломерное судно (парусная  или моторная яхта), находящееся в собственности либо взятое в аренду.
Статья 2. Правовое регулирование в области туристской деятельности
Правовое регулирование в области туристской деятельности на территории Республики 
Крым осуществляется в соответствии с Конституцией Российской Федерации, Федеральным 
законом «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации», иными федераль -
ными законами и нормативными правовыми актами Российской Федерации, Конституцией 
Республики Крым, настоящим Законом, законами Республики Крым и иными нормативными правовыми актами Республики Крым.
Глава 2. Регулирование туристской деятельности в Республике Крым
Статья 3. Принципы регулирования туристской деятельности в Республике Крым
Основными принципами регулирования туристской деятельности в Республике Крым 
являются:
1) признание туризма одним из приоритетных направлений социально-экономического 
развития Республики Крым;
2) создание благоприятных условий для развития туризма;
3) поддержка приоритетных направлений туристской деятельности;
4) защита прав и охраняемых законом интересов туристов, в том числе обеспечение их 
безопасности при осуществлении туризма;
5) оказание поддержки субъектам туристской индустрии, зарегистрированным на терри -
тории Республики Крым, осуществляющим туристскую деятельность, направленную на раз -
витие внутреннего и въездного туризма.88
№ 2 Ст. 108
Статья 4. Цели, приоритетные направления и способы регулирования  
туристской деятельности в Республике Крым
1. Основными целями регулирования туристской деятельности в Республике Крым явля -
ются:
1) обеспечение прав граждан на отдых, свободу передвижения, удовлетворение духовных 
потребностей, приобщение к культурно-историческим ценностям и иных прав, возникающих 
при осуществлении туризма;
2) формирование позитивного имиджа о Республике Крым как о регионе, наиболее благо -
приятном для осуществления туризма;
3) создание современной, высокоэффективной и конкурентоспособной туристской 
индустрии  , обеспечивающей удовлетворение потребностей туристов в разнообразных и каче-
ственных туристских услугах;
4) создание туристских кластеров;
5) создание единой системы информационного обеспечения сферы туризма;
6) создание новых рабочих мест;
7) повышение качества обслуживания туристов на территории Республики Крым;8) охрана окружающей природной среды;
9) сохранение и рациональное использование туристских ресурсов Республики Крым.
2. Регулирование туристской деятельности в Республике Крым осуществляется путем:
1) разработки нормативных правовых актов;
2) информационного обеспечения туризма;3) создания благоприятных условий для инвестиций в туристскую индустрию;
4) налогового регулирования;
5) содействия кадровому обеспечению в сфере туризма;
6) развития научных исследований в сфере туризма;7) аккредитации организаций, осуществляющих классификацию объектов туристской 
индустрии, и мониторинга их деятельности;
8) содействия участию субъектов туристской индустрии Республики Крым и их объеди -
нений в республиканских, федеральных и международных туристских программах;
9) осуществления международного сотрудничества и сотрудничества с субъектами Рос -
сийской Федерации в сфере туризма;
10) иными способами, применяемыми в порядке, установленном законодательством.
Статья 5. Полномочия Государственного Совета Республики Крым  
в сфере туристской деятельности
К полномочиям Государственного Совета Республики Крым в сфере туристской деятель -
ности относятся:
1) принятие законодательных и иных нормативных правовых актов Республики Крым по 
вопросам туристской деятельности и развития туризма в Республике Крым;
2) контроль за соблюдением и исполнением настоящего Закона, иных нормативных пра -
вовых актов Республики Крым по вопросам туристской деятельности и развития туризма;
3) осуществление международных связей в сфере туристской деятельности;
4) определение порядка управления объектами собственности Республики Крым турист -
ского назначения;
5) рассмотрение иных вопросов в сфере туристской деятельности.
Статья 6. Полномочия Совета министров Республики Крым  
в сфере туристской деятельности
К полномочиям Совета министров Республики Крым в сфере туристской деятельности 
относятся:
1) определение основных задач и приоритетных направлений в сфере туристской деятель -
ности и развития туризма в Республике Крым;
2) принятие нормативных правовых актов Республики Крым по вопросам туристской 
деятельности, установление норм и правил пользования туристскими ресурсами, объектами 
туристской индустрии, туристскими (экскурсионными) маршрутами, принятие решений о соз -
дании и утверждении правового статуса туристских ресурсов Республики Крым;89
№ 2 Ст. 108
3) разработка и утверждение программ Республики Крым, направленных на развитие ту -
ристской деятельности, и осуществление контроля за их реализацией;
4) решение вопросов развития и совершенствования туристской инфраструктуры;
5) определение размеров платы за пользование туристскими ресурсами, находящимися 
в собственности Республики Крым;
6) осуществление контроля за рациональным использованием, охраной и защитой ту -
ристских ресурсов Республики Крым;
7) установление границ рекреационных зон на территории Республики Крым;8) установление предельно допустимых рекреационных нагрузок на рекреационные зоны 
Республики Крым и особо охраняемые природные территории;
9) создание и обеспечение благоприятных условий для беспрепятственного доступа тури -
стов (экскурсантов) к туристским ресурсам, расположенным на территории Республики Крым;
10) создание благоприятных условий для инвестиций в сферу туризма;11) разработка мер по обеспечению защиты прав и законных интересов туристов, их безо -
пасности на территории Республики Крым и осуществление контроля за их реализацией;
12) содействие в кадровом обеспечении туристской деятельности;13) организация рекламно-информационного обеспечения туристской деятельности;14) определение порядка ведения реестра субъектов и объектов туристской индустрии 
Республики Крым и реестра туристских ресурсов Республики Крым;
15) осуществление международных связей в сфере туристской деятельности;16) установление туристской символики Республики Крым;17) рассмотрение иных вопросов в сфере туристской деятельности.
Статья 7. Полномочия специально уполномоченного исполнительного органа  
государственной власти Республики Крым в сфере курортов и туризма
К полномочиям специально уполномоченного исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым в сфере курортов и туризма (далее — специально уполномоченный 
орган) относятся:
1) поддержка и развитие приоритетных направлений туристской деятельности в Рес -
публике Крым;
2) координация деятельности органов местного самоуправления в сфере туризма и субъ -
ектов туристской индустрии на территории Республики Крым;
3) осуществление в пределах своих полномочий нормативно-правового регулирования 
в сфере туризма;
4) разработка, координация и исполнение программ Республики Крым, направленных 
на развитие туристской деятельности;
5) мониторинг состояния туристской индустрии и туристских ресурсов Республики 
Крым;
6) оказание в пределах своих полномочий государственных услуг в сфере туризма;7) ведение реестра субъектов и объектов туристской индустрии Республики Крым и рее -
стра туристских ресурсов Республики Крым;
8) содействие формированию и развитию туристских кластеров на территории Республи -
ки Крым;
9) информационное обеспечение туризма в Республике Крым, в том числе организация 
распространения информации о туристской индустрии Республики Крым, участие в создании туристских информационных центров и обеспечении их функционирования;
10) продвижение региональных туристских продуктов на внутреннем и мировом турист -
ских рынках;
11) содействие в обеспечении защиты прав и интересов туристов, разработка и реализа -
ция в пределах установленной компетенции мер, направленных на обеспечение безопасности туристов на территории Республики Крым;
12) оказание информационной и консультационной поддержки субъектам туристской 
деятельности, зарегистрированным на территории Республики Крым;
13) проведение аккредитации организаций, зарегистрированных на территории Респуб -
лики Крым, осуществляющих классификацию объектов туристской индустрии, мониторинг их деятельности;90
№ 2 Ст. 108
14) проведение аттестации экскурсоводов (гидов), гидов-переводчиков, а также инст -
рукторов-проводников, осуществляющих деятельность на территории Республики Крым;
15) реализация мер по развитию системы навигации и ориентирования для туристов;
16) проведение анализа, разработка прогноза финансовых, экономических, социальных 
и иных показателей, а также оценка эффективности мер по созданию условий для развития туризма в Республике Крым;
17) проведение маркетинговых исследований в сфере туризма Республики Крым;18) осуществление мониторинга статистической отчетности в сфере туризма;19) организация проведения научных исследований в сфере туризма на территории Рес -
публики Крым;
20) организация и проведение форумов, конференций, совещаний, семинаров, выставок, 
ярмарок и других региональных и межмуниципальных мероприятий по вопросам туристской деятельности;
21) организация и координация мероприятий по повышению квалификации кадров в 
сфере  туризма;
22) осуществление взаимодействия с некоммерческими организациями, осуществляющи -
ми деятельность в сфере туризма, в том числе с саморегулируемыми организациями, зареги -
стрированными на территории Республики Крым;
23) рассмотрение иных вопросов в сфере туристской деятельности.
Статья 8. Полномочия органов местного самоуправления в Республике Крым  
в сфере туризма
В целях создания условий для развития туризма органы местного самоуправления в Рес -
публике Крым осуществляют следующие полномочия:
1) определение приоритетных направлений развития туризма и реализация в пределах 
своих полномочий мер по развитию приоритетных направлений развития туризма на террито -
риях муниципальных образований;
2) принятие нормативных правовых актов по вопросам развития туризма;
3) разработка и организация выполнения муниципальных программ, направленных 
на развитие туризма;
4) оказание муниципальных услуг в сфере туризма;
5) создание в пределах своих полномочий условий для развития туристской индустрии на 
территориях муниципальных образований;
6) содействие продвижению туристских продуктов, сформированных на территориях му -
ниципальных образований, на внутреннем и мировом туристских рынках;
7) организация проведения инвентаризации туристских ресурсов муниципальных обра -
зований;
8) содействие созданию благоприятных условий для беспрепятственного доступа тури -
стов (экскурсантов) к туристским ресурсам муниципальных образований;
9) содействие охране и сохранению туристских ресурсов муниципальных образований;10) содействие организации и функционированию туристских информационных центров 
на территориях соответствующих муниципальных образований;
11) организация и проведение муниципальных мероприятий в сфере туризма;12) участие в организации и проведении межмуниципальных, региональных, межрегио -
нальных, всероссийских и международных мероприятий в сфере туризма, проводимых на тер -
риториях соответствующих муниципальных образований;
13) обустройство туристских маршрутов и объектов туристского показа муниципальных 
образований;
14) содействие в создании новых рабочих мест в сфере туризма;
15) решение иных вопросов, направленных на создание условий для развития туризма.
Статья 9. Создание и функционирование Координационного совета  
по развитию туризма в Республике Крым
В целях координации участия в туристской деятельности органов государственной вла -
сти Республики Крым, органов местного самоуправления, общественных (некоммерческих) 
туристских организаций и объединений, субъектов туристской индустрии, для обеспечения 
эффективного государственно-частного партнерства в сфере туризма при специально уполно -91
№ 2 Ст. 108
моченном исполнительном органе государственной власти Республики Крым в сфере курортов 
и туризма создается и функционирует Координационный совет по развитию курортов и туриз -
ма в Республике Крым.
Положение о Координационном совете по развитию курортов и туризма в Республике 
Крым утверждается специально уполномоченным органом. 
Решения Координационного совета по развитию курортов и туризма в Республике Крым 
носят рекомендательный характер.
Статья 10. Стандартизация и классификация объектов туристской индустрии
Стандартизация и классификация объектов туристской индустрии и туристских (экскур -
сионных) маршрутов, расположенных в Республике Крым, осуществляются в соответствии с 
законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
Классификация объектов туристской индустрии (средств размещения, объектов 
санаторно-курортного оздоровления и отдыха, объектов общественного питания, объек -
тов и средств развлечения, объектов познавательного, делового, лечебно-оздоровительного, физкультурно-спортивного, яхтенного туризма и иного назначения, объектов инфраструкту -
ры) и туристских (экскурсионных) маршрутов в Республике Крым является обязательной и осу -
ществляется аккредитованными организациями, зарегистрированными в Республике Крым.
Классификация объектов туристской индустрии осуществляется аккредитованными 
организациями в порядке, установленном уполномоченным федеральным органом исполни -
тельной власти. Аккредитация организаций, осуществляющих указанную классификацию, проводится органами государственной власти субъектов Российской Федерации в порядке, установленным уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.
Глава 3. Объединения субъектов туристской индустрии
Статья 11. Объединения субъектов туристской индустрии
Участники отношений, которые возникают при осуществлении туристской деятельно -
сти, — юридические лица, индивидуальные предприниматели, граждане, предоставляющие 
туристские услуги, с целью реализации и защиты своих прав и законных интересов в сфере туризма могут создавать объединения, которые являются юридическими лицами или без соз -
дания юридических лиц, или вступать в такие объединения в порядке, определенном Граждан -
ским кодексом Российской Федерации и другими нормативными правовыми актами.
Объединения субъектов туристской индустрии могут направлять свою деятельность:на подготовку предложений по развитию туризма, охране туристских ресурсов, их сохра -
нению и восстановлению, порядку использования;
популяризацию туризма и содействие его развитию;разработку собственных стандартов туристского, гостиничного, экскурсионного и друго -
го обслуживания, принятие кодексов практики и правил профессиональной этики;
внедрение собственных систем контроля качества осуществления туристской деятель -
ности;
предложение для общего использования юридическими лицами и индивидуальными 
предпринимателями, которые предоставляют туристские услуги, знаков для товаров и услуг;
совершенствование образовательных программ по профессиональному обучению в сфе -
ре туризма, повышения уровня профессиональной подготовки работников и специалистов в сфере туризма;
саморегулирование в сфере туризма;реализацию и защиту общих прав и интересов субъектов туристской индустрии;решение других задач, которые не противоречат законодательству Российской Федерации 
и Республики Крым.
Глава 4. Безопасность туризма
Статья 12. Обеспечение безопасности туристов
1. Безопасность туризма включает в себя комплекс правовых, организационных, эконо -
мических и других мер, направленных на обеспечение личной безопасности туристов (экскур -92
№ 2 Ст. 108
сантов), сохранности их имущества, а также обеспечение сохранности окружающей природной 
среды, материальных и духовных ценностей общества, безопасности государства.
2. В целях обеспечения безопасности туристов туроператоры, турагенты, организации, 
осуществляющие экскурсионное обслуживание, вправе заключать договоры на выполнение аварийно-спасательных работ с профессиональными аварийно-спасательными службами (аварийно-спасательными формированиями) или создавать собственные нештатные аварийно-спасательные формирования, обеспечивать их подготовку и аттестацию в установленном за -
конодательством порядке.
Собственники и (или) пользователи земельных участков, по которым проходят турист -
ские (экскурсионные) маршруты в Республике Крым, вправе заключать договоры со специали -
зированными службами по обеспечению безопасности туристов.
3. При организации спортивного туризма субъекты туристской индустрии обязаны уве -
домлять о сроках и маршруте тура (соревнования) орган, специально уполномоченный на ре -
шение задач в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, по месту проведения тура (соревнования).
4. Туроператоры, турагенты, организации и индивидуальные предприниматели, осу -
ществляющие экскурсионное обслуживание или предоставляющие услуги спортивного ту -
ризма, обязаны осуществлять уведомительную регистрацию туристских групп, следующих 
по туристским (экскурсионным) маршрутам, представляющим повышенную опасность для 
жизни и здоровья туристов (экскурсантов), в специализированных службах по обеспечению безопасности туризма и организациях, осуществляющих обеспечение безопасности туризма.
5. Туроператоры, турагенты, организации и индивидуальные предприниматели, осу -
ществляющие экскурсионное обслуживание или предоставляющие услуги спортивного туриз -
ма, обязаны незамедлительно информировать исполнительный орган государственной власти Республики Крым в сфере защиты населения от чрезвычайных ситуаций, органы местного самоуправления, специализированные службы по обеспечению безопасности туризма и заин -
тересованных лиц о чрезвычайных происшествиях, произошедших с туристами (экскурсанта -
ми) во время прохождения туристских (экскурсионных) маршрутов на территории Республики Крым.
Статья 13. Комплекс мер по обеспечению безопасности туристов,  
выполняемых субъектами туристской индустрии
Мерами по обеспечению безопасности туристов, выполняемыми субъектами туристской 
индустрии, являются:
1) предоставление туристам (экскурсантам) исчерпывающих сведений об особенностях 
тура, а также об опасностях, с которыми они могут встретиться во время путешествия (экскур -
сии), походов;
2) надлежащее оборудование туристских (экскурсионных) маршрутов;
3) обеспечение туристов качественным и исправным снаряжением и инвентарем;
4) оказание помощи в организации и проведении аварийно-спасательных работ;5) инструктаж туристов (экскурсантов) по приемам защиты от травматизма и несчастных 
случаев, оказанию первой медицинской помощи;
6) разработка памяток для туристов (экскурсантов) в соответствии с требованиями зако -
нодательства Российской Федерации;
7) проверка специальной подготовки экскурсоводов, инструкторов-проводников, руко -
водителей походов к путешествиям (экскурсиям), походам по туристским (экскурсионным) маршрутам, соревнованиям и другим туристским мероприятиям при организации спортивно -
го туризма;
8) иные меры по обеспечению безопасности туристов, разрабатываемые самостоятельно.
Статья 14. Специализированные службы по обеспечению безопасности туристов
Оказание необходимой помощи туристам, терпящим бедствие в пределах территории 
Республики Крым, осуществление мероприятий по предотвращению возникновения и опера -
тивному реагированию на чрезвычайные ситуации, проведение аварийно-спасательных работ 
на водных объектах, в горно-лесной зоне и других рекреационных зонах Республики Крым, а 
также ежегодное проведение подготовки/переподготовки матросов-спасателей осуществляют -
ся специализированными службами, определяемыми Советом министров Республики Крым.93
№ 2 Ст. 108
Статья 15. Контроль за обеспечением безопасности туристов
Контроль за обеспечением безопасности туристов осуществляют в пределах установлен -
ной компетенции органы, специально уполномоченные на решение задач в области защиты 
населения и территорий от чрезвычайных ситуаций.
Глава 5. Туристские ресурсы Республики Крым
Статья 16. Туристские ресурсы Республики Крым
1. Туристские ресурсы, расположенные на территории Республики Крым, по своему 
значени  ю подразделяются на туристские ресурсы федерального значения, государственного 
значения и туристские ресурсы местного значения.
Признание объектов, расположенных на территории Республики Крым, туристскими ре-
сурсами местного значения осуществляется органами местного самоуправления.
В соответствии с природной, историко-культурной, лечебно-оздоровительной ценностью 
объекты, составляющие туристские ресурсы Республики Крым, подразделяются на следую -
щие виды:
объекты туристского показа (природные, исторические, архитектурные и иные объекты, 
представляющие экологическую, историческую и эстетическую ценность);
объекты, способные удовлетворить духовные потребности туристов (музейные учрежде -
ния и другие объекты культурного назначения);
лечебно-оздоровительные объекты (курортные территории, санаторно-курортные учреж -
дения, пляжи и т. д.);
спортивно-туристские объекты (скалы, каньоны, туристские трассы и т. д.).
2. Классификация и оценка туристских ресурсов, режим их охраны, порядок сохранения 
целостности туристских ресурсов и меры по их восстановлению, порядок их использования с учетом предельно допустимых нагрузок на окружающую среду определяются в соответствии с законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
Статья 17. Доступность туристских ресурсов
1. Все туристские ресурсы Республики Крым на территории Республики Крым являются 
достоянием Республики Крым и должны быть доступными для ознакомления и использования 
независимо от формы собственности, если отсутствуют установленные законом ограничения.
2. Охрана туристских ресурсов Республики Крым проводится в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации.
3. Ограничение доступа к туристским ресурсам определяется уровнем допустимой для 
данных объектов антропогенной нагрузки, не оказывающей негативного воздействия на кон -
кретный объект. Ограничение доступа к конкретным объектам туристского показа определя -
ется соответствующими органами, в ведении которых они находятся.
4. Для людей с ограниченными физическими возможностями обеспечивается доступ к 
туристским ресурсам.
Глава 6. Информационное обеспечение туристской деятельности в Республике Крым
Статья 18. Система информационного обеспечения туристской деятельности  
в Республике Крым
1. Единая система информационного обеспечения туристской деятельности в Республике 
Крым создается в целях формирования единого информационного пространства, обеспечения актуальной информацией органов государственной власти Республики Крым, органов мест -
ного самоуправления, субъектов туристской индустрии, туристов и населения по вопросам туристской деятельности на территории Республики Крым.
2. Создание целостной взаимосвязанной системы туристских информационных центров 
в Республике Крым.
3. Порядок создания единой системы информационного обеспечения туристской деятель -
ности в Республике Крым и порядок предоставления информации устанавливаются Советом министров Республики Крым.94
№ 2 Ст. 108
Статья 19. Реестр субъектов и объектов туристской индустрии Республики Крым 
и реестр туристских ресурсов Республики Крым
1. Реестр субъектов и объектов туристской индустрии Республики Крым и реестр турист -
ских ресурсов Республики Крым формируются в целях учета субъектов и объектов туристской 
индустрии и туристских ресурсов Республики Крым.
2. Ведение реестра субъектов и объектов туристской индустрии Республики Крым и 
реестра  туристских ресурсов Республики Крым осуществляет специально уполномоченный 
орган.
3. Порядок формирования и ведения реестра субъектов и объектов туристской индустрии 
Республики Крым и реестра туристских ресурсов Республики Крым утверждается Советом министров Республики Крым.
4. Регистрация субъектов и объектов туристской индустрии на территории Республики 
Крым носит обязательный характер.
Статья 20. Туристско-рекреационное планирование и туристско-рекреационное  
зонирование в Республике Крым
1. Туристско-рекреационное планирование и туристско-рекреационное зонирование в 
Рес публике Крым проводятся в целях установления границ туристско-рекреационных зон, 
привлекательных для инвестирования.
2. Туристско-рекреационное планирование и туристско-рекреационное зонирование в 
Рес публике Крым осуществляются специально уполномоченным органом на основе схемы 
территориального планирования Республики Крым.
3. Определение порядка туристско-рекреационного планирования и туристско-рекреа -
ционного зонирования в Республике Крым, размещение объектов туристской индустрии, 
определение туристских маршрутов в пределах Республики Крым осуществляются Советом министров Республики Крым.
4. Туристско-рекреационное планирование и туристско-рекреационное зонирование осо -
бо охраняемых природных территорий Республики Крым осуществляются в соответствии с 
федеральным законодательством и законодательством Республики Крым по согласованию со 
специально уполномоченным исполнительным органом государственной власти Республики Крым в области охраны окружающей среды.
Статья 21. Создание туристских стоянок (зон отдыха)
1. Для обеспечения безопасности физических лиц, самостоятельно совершающих путе -
шествие или экскурсию, создаются туристские стоянки (зоны отдыха).
2. Порядок создания туристских стоянок (зон отдыха) устанавливается Советом мини -
стров Республики Крым в соответствии с законодательством Российской Федерации и Респуб -
лики Крым.
Статья 22. Цели и принципы эксплуатации объектов туристской индустрии и туристских  
(экскурсионных) маршрутов
1. Целями эксплуатации объектов туристской индустрии и туристских (экскурсионных) 
маршрутов на территории Республики Крым являются:
1) развитие внутреннего и въездного туризма на территории Республики Крым в целях 
повышения конкурентоспособности туристских услуг;
2) обеспечение комплексной и личной безопасности туристов;
3) получение доходов и повышение экономической эффективности деятельности субъек -
тов туристской индустрии;
4) разработка и реализация программ пребывания туристов на туристском (экскурсион -
ном) маршруте;
5) организация условий для реализации традиционной сувенирной продукции.2. Эксплуатация объектов туристской индустрии и туристских (экскурсионных) маршру -
тов на территории Республики Крым основывается на следующих принципах:
1) координация действий субъектов туристской индустрии по предоставлению конкурен -
тоспособных услуг на туристских (экскурсионных) маршрутах;95
№ 2 Ст. 108
2) обеспечение природоохранных мероприятий;
3) создание инвестиционной привлекательности туристских (экскурсионных) маршрутов;4) активное рекламное продвижение туристских (экскурсионных) маршрутов в печатных 
и электронных средствах массовой информации, на республиканских, российских и междуна -
родных выставках;
5) развитие материальной базы туристской индустрии в Республике Крым;6) ознакомление туристов с рекреационными ресурсами и историко-культурным насле-
дием Республики Крым.
Статья 23. Паспорт туристского (экскурсионного) маршрута
1. Субъекты туристской индустрии для введения в эксплуатацию туристского (экскурси -
онного) маршрута должны оформить паспорт туристского (экскурсионного) маршрута.
2. Порядок оформления паспорта туристского (экскурсионного) маршрута определяется 
Советом министров Республики Крым.
3. Информация о туристском (экскурсионном) маршруте вносится в реестр объектов ту -
ристкой индустрии Республики Крым.
Глава 7. Сотрудничество в сфере туристской деятельности
Статья 24. Сотрудничество с субъектами Российской Федерации  
в сфере туристской деятельности
1. Органы государственной власти Республики Крым взаимодействуют с соответствую -
щими органами государственной власти субъектов Российской Федерации по вопросам раз -
вития туристской деятельности, разрабатывают и реализуют совместные программы развития 
туристской деятельности.
2. В целях развития туристской деятельности могут заключаться соглашения с субъекта -
ми Российской Федерации о сотрудничестве в сфере туристской деятельности.
Статья 25. Осуществление международных связей в сфере туристской деятельности
Органы государственной власти Республики Крым в порядке, предусмотренном действу -
ющим законодательством, осуществляют международные связи с органами государственной 
власти иных государств, а также заключают соглашения, направленные на развитие турист -
ской деятельности.
Глава 8. Заключительные положения
Статья 26. Особенности осуществления туристской деятельности 
на территории Республики Крым
Туристскую деятельность на территории Республики Крым могут осуществлять только 
субъекты, зарегистрированные на территории Республики Крым.
Статья 27. Источники финансирования сферы туризма в Республике Крым
Источниками финансирования сферы туризма в Республике Крым могут быть средства 
федерального бюджета, бюджета Республики Крым, местных бюджетов, внебюджетных фон -
дов, кредиты банков, государственные инвестиции, средства частных и иностранных инве-
сторов, а также иные источники, не запрещенные законодательством Российской Федерации.
Статья 28. Ответственность за нарушение настоящего Закона
Невыполнение должностными лицами, работниками органов государственной власти 
Республики   Крым и органов местного самоуправления в Республике Крым, а также субъекта -
ми туристской индустрии требований настоящего Закона влечет ответственность в соответ -
ствии с законодательством Российской Федерации.96
№ 2 Ст. 108—109
Статья 29. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования, кроме поло -
жений статьи 10, которые вступают в силу с 1 января 2015 года.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 14 августа 2014 года
№ 51-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым            30 июля 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК «О государственной 
гражданской службе Республики Крым» (газета «Крымские известия» от 31 мая 2014 года  
№ 105-106) следующие изменения:
в части 9 статьи 8 после слов «и Совета министров Республики Крым,» дополнить слова -
ми «в Управлении делами Государственного Совета Республики Крым,»;
в абзаце 2 пункта 4 части 5 статьи 9 после слов «и Совета министров Республики Крым,» 
дополнить словами «в Управлении делами Государственного Совета Республики Крым,»;
статью 47 дополнить частью 6 следующего содержания:
«6. Гражданам Российской Федерации, занимающим (занимавшим) должности государ -
ственных служащих и должностных лиц местного самоуправления в государственных органах, органах местного самоуправления, расположенных на территории Республики Крым на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Российской Фе -
дерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя, при назначении на должности государственной гражданской службы Республики Крым в стаж государственной гражданской службы засчитывается стаж государственной службы и службы в органах местного самоуправления, исчисленный на день поступления на государственную должность Республики Крым, государственную гражданскую службу Республики Крым в по -
рядке, действовавшем на территории Республики Крым до 21 февраля 2014 года.
Стаж государственной службы и службы в органах местного самоуправления, исчислен -
ный на день поступления на государственную гражданскую службу Республики Крым в по -
рядке, действовавшем на территории Республики Крым до 21 февраля 2014 года, учитывается:
при определении соответствия гражданина Российской Федерации, претендующего на 
замещение должности государственной гражданской службы Республики Крым, установлен -
ным нормативными правовыми актами Российской Федерации квалификационным требова -
ниям к стажу государственной гражданской службы;
при установлении лицу, замещающему должность государственной гражданской службы 
Республики Крым, ежемесячной надбавки к должностному окладу за выслугу лет, определе -
нии продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за выслугу лет и размера поощрений за безупречную и эффективную государственную гражданскую службу для назначения пенсии».
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных долж -
ностях Республики Крым» (газета «Крымские известия» от 31 мая 2014 года № 105-106) сле -
дующее изменение:10997
№ 2 Ст. 109—110
статью 16 дополнить частью 3 следующего содержания:
«3. Гражданам Российской Федерации, занимающим (занимавшим) должности государ -
ственных служащих и должностных лиц местного самоуправления в государственных ор -
ганах, органах местного самоуправления, расположенных на территории Республики Крым, 
на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Рос -
сийской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя, при назначении на государственные должности Республики Крым в стаж госу -
дарственной гражданской службы засчитывается стаж государственной службы и службы в 
органах местного самоуправления, исчисленный на день поступления на государственную 
должность Республики Крым в порядке, действовавшем на территории Республики Крым до 21 февраля 2014 года.
Стаж государственной службы и службы в органах местного самоуправления, исчислен -
ный на день поступления на государственную должность Республики Крым в порядке, дей -
ствовавшем на территории Республики Крым до 21 февраля 2014 года, учитывается:
при определении соответствия гражданина Российской Федерации, претендующего на 
замещение государственной должности Республики Крым, установленным нормативными правовыми актами Российской Федерации квалификационным требованиям к стажу государ -
ственной гражданской службы;
установлении лицу, замещающему государственную должность Республики Крым, еже -
месячной надбавки к должностному окладу за выслугу лет для назначения пенсии».
Статья 3
Внести в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 15-ЗРК «Об установлении гра -
ниц муниципальных образований и статусе муниципальных образований в Республике Крым 
(газета  «Крымские известия» от 11 июня 2014 года № 118—119) следующие изменения:
в пункте 3 части 3 статьи 4 слово «Витвистое» заменить словом «Ветвистое»;в пункте 3 части 2 статьи 8 слово «Ленинское» заменить словом «Лениново»;в пункте 3 части 3 статьи 8 слово «Ленинское» заменить словом «Лениново»;в пункте 14 части 3 статьи 13 слово «Кизиловка» заменить словом «Кизиловое».
Статья 4Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 14 августа 2014 года
№ 52-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГУ ЛИРОВАНИИ ВОДНЫХ ОТНОШЕНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым          8 августа 2014 года
Настоящий Закон регулирует водные отношения на территории Республики Крым, за -
крепляет принципы государственной политики в области водных отношений на территории Республики Крым.
Статья 1. Законодательство Республики Крым в области водных отношений
Законодательство Республики Крым в области водных отношений основывается на Кон -
ституции Российской Федерации, Водном кодексе Российской Федерации, федеральных зако -11098
№ 2 Ст. 110
нах и иных нормативных правовых актах Российской Федерации, Конституции Республики 
Крым и состоит из настоящего Закона, законов и иных нормативных правовых актов Рес -
публики Крым.
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
Основные понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в тех же значениях, 
что и в Водном кодексе Российской Федерации.
Статья 3. Полномочия Государственного Совета Республики Крым 
в области водных отношений
К полномочиям Государственного Совета Республики Крым в области водных отноше -
ний относятся:
1) принятие законов и иных нормативных правовых актов Республики Крым по регули -
рованию водных отношений на территории Республики Крым и осуществление контроля за их 
исполнением;
2) иные полномочия, отнесенные федеральным законодательством к полномочиям зако -
нодательных (представительных) органов государственной власти субъектов Российской Федерации .
Статья 4. Полномочия Совета министров Республики Крым в области водных отношений
К полномочиям Совета министров Республики Крым в области водных отношений от -
носятся:
1) обеспечение в пределах своих полномочий проведения единой государственной поли -
тики в сфере водных отношений и экологической безопасности;
2) организация и контроль деятельности по рациональному использованию, воспроизвод -
ству и охране водных ресурсов, улучшению состояния и защите водных ресурсов;
3) принятие мер по защите прав граждан на благоприятную окружающую среду, по обес -
печению экологического благополучия населения, предотвращению чрезвычайных ситуаций 
и ликвидации их последствий;
4) принятие нормативных правовых актов в области водных отношений;5) управление водными объектами, находящимися в собственности Республики Крым;6) участие в деятельности бассейновых советов;7) утверждение программ Республики Крым по использованию и охране водных объектов 
или их частей, расположенных на территории Республики Крым;
8) резервирование источников питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения;9) утверждение правил пользования водными объектами для плавания на маломерных 
судах;
10) утверждение правил охраны жизни людей на водных объектах;11) участие в организации государственного мониторинга водных объектов;12) осуществление мер по предотвращению негативного воздействия вод и ликвидации 
его последствий в отношении водных объектов, находящихся в собственности Республики Крым;
13) осуществление мер по охране водных объектов, находящихся в собственности 
Республик  и Крым;
14) установление порядка расчета платы за пользование водными объектами;
15) утверждение порядка проведения регионального государственного контроля и над -
зора за использованием и охраной водных объектов;
16) установление ставок платы за пользование водными объектами, находящимися 
в собственности  Республики Крым, порядка взимания такой платы;
17) иные полномочия в области водных отношений в соответствии с федеральным зако -
нодательством и законодательством Республики Крым.
Статья 5. Полномочия исполнительных органов государственной власти  
Республики Крым в области водных отношений
1. К полномочиям исполнительных органов государственной власти Республики Крым 
в области водных отношений относятся:99
№ 2 Ст. 110
1) участие в деятельности бассейновых советов;
2) осуществление регионального государственного надзора в области использования 
и охраны водных объектов, а также за соблюдением особых условий водопользования и ис -
пользования участков береговой полосы (в том числе участков примыкания к гидроэнергети -
ческим объектам) в границах охранных зон гидроэнергетических объектов, расположенных на водных объектах, подлежащих региональному государственному надзору за их использовани -
ем и охраной;
3) осуществление мер по охране водных объектов, находящихся в собственности Рес -
публики Крым;
4) осуществление мер по предотвращению негативного воздействия вод и ликвидации его 
последствий в отношении водных объектов, находящихся в собственности Республики Крым;
5) принятие решений о предоставлении водных объектов в пользование либо об отказе 
в предоставлении такого водного объекта или его части в пользование в отношении водных объектов, находящихся в собственности Республики Крым, заключение договоров водополь -
зования;
6) дача согласия в установленном порядке водопользователю на передачу прав и обязан -
ностей по договору пользования другому лицу;
7) разработка и реализация программ Республики Крым по использованию и охране 
водных  объектов или их частей, расположенных на территории Республики Крым;
8) участие в разработке проекта порядка установления ставок платы за пользование 
водными   объектами, находящимися на территории Республики Крым, проекта порядка рас -
чета и взимания такой платы;
9) участие в организации и осуществлении государственного мониторинга водных 
объекто  в;
10) участие в подготовке материалов для резервирования источников питьевого и хозяй -
ственно-бытового водоснабжения в порядке, определенном Правительством Российской Феде -
рации;
11) утверждение перечней объектов, подлежащих региональному государственному 
надзору  в области использования и охраны водных объектов;
12) утверждение проектов округов и зон санитарной охраны водных объектов, исполь -
зуемых для питьевого, хозяйственно-бытового водоснабжения и в лечебных целях, границ и 
режимо  в зон санитарной охраны источников питьевого и хозяйственно-бытового водоснабже -
ния на территории Республики Крым при наличии санитарно-эпидемиологического заключе -
ния о соответствии их санитарным правилам;
13) утверждение перечней объектов, подлежащих региональному государственному 
контрол  ю и надзору за использованием и охраной водных объектов;
14) иные полномочия в области водных отношений в соответствии с федеральным законо -
дательством и законодательством Республики Крым.
Статья 6. Осуществление отдельных полномочий Российской Федерации  
в области водных отношений, переданных исполнительным органам  
государственной власти Республики Крым
1. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым в соответствии 
с законодательством Российской Федерации осуществляют следующие переданные Россий -
ской Федерацией полномочия в области водных отношений:
1) предоставление водных объектов или их частей, находящихся в федеральной собствен -
ности и расположенных на территории Республики Крым, в пользование на основании дого -
воров водопользования, принятие решений о предоставлении водных объектов в пользование, за исключением случаев, указанных в части первой статьи 21 Водного кодекса Российской Федерации  ;
2) осуществление мер по охране водных объектов или их частей, находящихся в феде -
ральной собственности и расположенных на территории Республики Крым;
3) осуществление мер по предотвращению негативного воздействия вод и ликвидации 
его последствий в отношении водных объектов, находящихся в федеральной собственности и 
полностью расположенных на территории Республики Крым;
4) иные переданные Российской Федерацией полномочия в области водных отношений.100
№ 2 Ст. 110
2. Действие части 1 настоящей статьи не распространяется на водоемы, которые полно -
стью расположены на территории Республики Крым и использование водных ресурсов кото -
рых осуществляется для обеспечения питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения двух 
и более субъектов Российской Федерации.
3. Средства на осуществление передаваемых в соответствии с частью 1 настоящей статьи 
полномочий предоставляются в виде субвенций из федерального бюджета.
Статья 7. Полномочия органов местного самоуправления в области водных отношений
1. К полномочиям органов местного самоуправления в отношении водных объектов, на -
ходящихся в собственности муниципальных образований, относятся:
1) владение, пользование, распоряжение водными объектами;
2) осуществление мер по предотвращению негативного воздействия вод и ликвидации его 
последствий;
3) осуществление мер по охране таких водных объектов;4) установление ставок платы за пользование такими водными объектами, порядка рас -
чета и взимания этой платы.
2. К полномочиям органов местного самоуправления городских, сельских поселений, го -
родских округов в области водных отношений, кроме полномочий собственника, предусмо -
тренных частью 1 настоящей статьи, относится установление правил использования водных объектов общего пользования, расположенных на территории муниципальных образований, для личных и бытовых нужд.
3. К полномочиям органов местного самоуправления городских, сельских поселений, го -
родских округов в области водных отношений, кроме полномочий собственника, предусмот -
ренных частью 1 настоящей статьи, относится предоставление гражданам информации об ограничениях водопользования на водных объектах общего пользования, расположенных на территориях муниципальных образований.
Статья 8. Плата за пользование водными объектами, находящимися в собственности  
Республики Крым и муниципальных образований
Ставки платы за пользование водными объектами, находящимися в собственности Рес -
публики Крым, порядок расчета и взимания такой платы устанавливаются Советом министров Республики Крым.
Ставки платы за пользование водными объектами, находящимися в собственности муни -
ципальных образований, порядок расчета и взимания такой платы устанавливаются органами местного самоуправления Республики Крым.
Статья 9. Использование водных объектов для лечебных и оздоровительных целей
Водные объекты, содержащие природные лечебные ресурсы, используются для лечеб -
ных и оздоровительных целей в соответствии с Федеральным законом от 23 февраля 1995 года 
№ 26-ФЗ «О природных лечебных ресурсах, лечебно-оздоровительных местностях и курор -
тах».
Статья 10. Бассейновые советы
В целях обеспечения рационального использования и охраны водных объектов создаются 
бассейновые советы, осуществляющие разработку рекомендаций в области использования и 
охраны водных объектов в границах бассейнового округа.
В состав бассейновых советов входят представители уполномоченных Правительством 
Российской Федерации федеральных органов исполнительной власти, органов государствен -
ной власти Республики Крым, органов местного самоуправления, водопользователей, обще -
ственных объединений.
Порядок создания и деятельности бассейновых советов устанавливается Правительством 
Российской Федерации.
Статья 11. Государственный мониторинг водных объектов
1. Государственный мониторинг водных объектов представляет собой систему наблюде -
ний, оценки и прогноза изменений состояния водных объектов, находящихся в федеральной 101
№ 2 Ст. 110
собственности, собственности Республики Крым, собственности муниципальных образова -
ний, собственности физических лиц, юридических лиц.
2. Государственный мониторинг водных объектов является частью государственного эко -
логического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды).
3. Государственный мониторинг водных объектов осуществляется в целях:
1) своевременного выявления и прогнозирования негативного воздействия вод, а также 
развития негативных процессов, влияющих на качество воды в водных объектах и их состоя -
ние, разработки и реализации мер по предотвращению негативных последствий этих процес -
сов;
2) оценки эффективности осуществляемых мероприятий по охране водных объектов;3) информационного обеспечения управления в области использования и охраны водных 
объектов, в том числе для государственного надзора в области использования и охраны водных объектов.
4. Порядок осуществления государственного мониторинга водных объектов устанавлива -
ется Правительством Российской Федерации.
Статья 12. Охрана подземных водных объектов
На водосборных площадях подземных водных объектов, которые используются или 
могут  быть использованы для целей питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения, не 
допускается размещение мест захоронения отходов производства и потребления, кладбищ, 
скотомогильников и иных объектов, оказывающих негативное воздействие на состояние под -
земных вод.
Статья 13. Региональный государственный контроль и надзор за использованием  
и охраной водных объектов
1. Региональный государственный контроль и надзор за использованием и охраной водных 
объектов на территории Республики Крым осуществляется уполномоченным исполнительным органом государственной власти Республики Крым в области экологии и природопользования в соответствии с законодательством Российской Федерации в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
2. Критерии отнесения объектов к объектам, подлежащим региональному государствен -
ному контролю и надзору за использованием и охраной водных объектов, определяются Пра -
вительством Российской Федерации. На основании указанных критериев уполномоченным исполнительным органом государственной власти, осуществляющим региональный государ -
ственный контроль и надзор за использованием и охраной водных объектов, подлежащих ре -
гиональному государственному контролю и надзору, утверждаются перечни объектов, под -
лежащих региональному государственному контролю и надзору за использованием и охраной водных объектов.
Статья 14. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней со дня его официального опублико -
вания.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 21 августа 2014 года
№ 53-ЗРК
_____________102
№ 2 Ст. 111
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСНОВАХ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым          8 августа 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с Конституцией Российской Федерации, Федеральным 
законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Феде-
рации», Конституцией Республики Крым определяет принципы организации местного само -
управления в Республике Крым.
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Местное самоуправление в Республике Крым
Местное самоуправление в Республике Крым — форма осуществления народом своей 
власти, обеспечивающая в пределах, установленных Конституцией Российской Федерации, 
федеральными законами, а в случаях, установленных федеральными законами, — законами Республики Крым, самостоятельное и под свою ответственность решение населением непо -
средственно и (или) через органы местного самоуправления вопросов местного значения ис -
ходя из интересов населения, с учетом исторических и иных местных традиций.
Статья 2. Основные термины и понятия
В настоящем Законе основные термины и понятия используются в соответствии с Феде -
ральным законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской 
Федерации».
Статья 3. Правовая основа местного самоуправления в Республике Крым
1. Правовую основу местного самоуправления в Республике Крым составляют общепри -
знанные принципы и нормы международного права, международные договоры Российской 
Федерации, Конституция Российской Федерации, федеральные конституционные законы, Фе-деральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», другие федеральные законы и нормативные правовые акты Российской Федера -
ции, Конституция Республики Крым, настоящий Закон, иные законы и нормативные правовые акты Республики Крым, уставы муниципальных образований, решения, принятые на местных референдумах и сходах граждан, и иные муниципальные правовые акты.
2. Законами Республики Крым регулируются:установление и изменение границ территорий муниципальных образований;наделение населенных пунктов и территорий статусом муниципальных образований;определение порядка назначения, подготовки, проведения, установления итогов и опре -
деления результатов муниципальных выборов;
установление наименования представительного органа муниципального образования, гла -
вы муниципального образования, местной администрации (исполнительно-распорядительного органа);
правовое регулирование муниципальной службы;установление порядка осуществления расходов местных бюджетов на осуществление от -
дельных государственных полномочий.
3. Осуществление исполнительно-распорядительных и контрольных полномочий орга -
нами государственной власти Республики Крым в отношении муниципальных образований и органов местного самоуправления допускается только в случаях и порядке, установленных Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, Феде-ральным законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними зако -
нами Республики Крым.111103
№ 2 Ст. 111
Статья 4. Муниципальные правовые акты
1. По вопросам местного значения населением муниципальных образований непосред -
ственно и (или) органами местного самоуправления и должностными лицами местного само -
управления принимаются муниципальные правовые акты.
Муниципальные правовые акты принимаются также по иным вопросам, отнесенным 
уставом муниципального образования в соответствии с федеральными законами к полномо -
чиям органов местного самоуправления и (или) должностных лиц местного самоуправления.
2. По вопросам осуществления отдельных государственных полномочий, переданных ор -
ганам местного самоуправления федеральными законами и законами Республики Крым, могут 
приниматься муниципальные правовые акты на основании и во исполнение положений, уста -
новленных соответствующими федеральными законами и (или) законами Республики Крым.
3. Муниципальные правовые акты, принятые органами местного самоуправления, под -
лежат обязательному исполнению на всей территории муниципального образования.
За неисполнение муниципальных правовых актов граждане, руководители организаций, 
должностные лица органов государственной власти и должностные лица органов местного само  управления несут ответственность в соответствии с федеральными законами и законами 
Республики Крым.
4. В систему муниципальных правовых актов входят:
1) устав муниципального образования, правовые акты, принятые на местном референдуме;2) нормативные и иные правовые акты представительного органа муниципального 
образования  ;
3) правовые акты главы муниципального образования, местной администрации и иных 
органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления, предусмот -
ренных уставом муниципального образования.
5. Муниципальные нормативные правовые акты, в том числе оформленные в виде право -
вых актов решения, принятые на местном референдуме, подлежат включению в регистр муни -
ципальных нормативных правовых актов Республики Крым, организация и ведение которого 
осуществляются органами государственной власти Республики Крым в порядке, установлен -
ном законом Республики Крым.
Статья 5. Межмуниципальное сотрудничество
1. В целях организации взаимодействия органов местного самоуправления, выражения и 
защиты общих интересов муниципальных образований в Республике Крым образуется совет 
муниципальных образований Республики Крым.
2. С учетом особенностей территориальной и организационной основы муниципальных 
образований на добровольной основе могут быть образованы иные объединения муниципаль -
ных образований. Организация и деятельность указанных объединений осуществляются в со -
ответствии с требованиями Федерального закона «О некоммерческих организациях», приме-няемыми к ассоциациям.
Глава 2. Принципы территориальной организации  
местного самоуправления в Республике Крым
Статья 6. Территории муниципальных образований
1. Местное самоуправление осуществляется на всей территории Республики Крым в го -
родских, сельских поселениях, муниципальных районах, городских округах.
2. Наделение муниципальных образований статусом городского поселения, сельского 
поселения, муниципального района, городского округа осуществляется законом Республики 
Крым.
3. Границы территорий муниципальных образований устанавливаются и изменяют -
ся законами   Республики Крым в соответствии с требованиями, предусмотренными статья -
ми 11—13 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления 
в Российской Федерации».
4. При изменении границ между субъектами Российской Федерации требования статей 12 
и 13 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в 104
№ 2 Ст. 111
Российской Федерации» не применяются. В этом случае изменение границ муниципальных 
образований, преобразование муниципальных образований, их упразднение, связанные с из -
менением границ между субъектами Российской Федерации, осуществляются в порядке, уста -
новленном законами Республики Крым.
Статья 7. Границы муниципальных образований
1. Границы муниципальных образований устанавливаются и изменяются в соответствии 
со следующими требованиями:
1) территория Республики Крым разграничивается между поселениями;
2) территории всех поселений, за исключением территорий городских округов, входят 
в состав муниципальных районов;
3) территорию поселения составляют исторически сложившиеся земли населенных пун -
ктов, прилегающие к ним земли общего пользования, территории традиционного природо -
пользования населения соответствующего поселения, рекреационные земли, земли для раз -
вития поселения;
4) в состав территории поселения входят земли независимо от форм собственности и це -
левого назначения;
5) в состав территории городского поселения могут входить один город или один поселок, 
а также в соответствии с генеральным планом городского поселения территории, предназна -
ченные для развития его социальной, транспортной и иной инфраструктуры (включая терри -
тории поселков и сельских населенных пунктов, не являющихся муниципальными образова -
ниями);
6) в состав территории сельского поселения могут входить, как правило, один сельский 
населенный пункт или поселок и (или) объединенные общей территорией несколько сельских населенных пунктов;
7) законы Республики Крым, устанавливающие и изменяющие границы поселений, долж -
ны содержать перечень населенных пунктов, входящих в состав территорий этих поселений;
8) границы сельского поселения, в состав которого входят два и более населенных пунк -
та, как правило, устанавливаются с учетом пешеходной доступности до его административно -
го центра и обратно в течение рабочего дня для жителей всех населенных пунктов, входящих в его состав, а границы муниципального района — с учетом транспортной доступности до его административного центра и обратно в течение рабочего дня для жителей всех поселений, входящих в его состав;
9) территория населенного пункта должна полностью входить в состав территории 
п о с е л е н и я  ;
10) территория поселения не может входить в состав территории другого поселения;11) территория городского округа не входит в состав территории муниципального района;12) границы муниципального района устанавливаются с учетом необходимости созда -
ния условий для решения вопросов местного значения межпоселенческого характера органами местного самоуправления муниципального района, а также для осуществления на всей терри -
тории муниципального района отдельных государственных полномочий, переданных указан -
ным органам федеральными законами и законами Республики Крым;
13) территория поселения должна полностью входить в состав территории муниципаль -
ного района.
2. Разделение населенных пунктов, влекущее несоответствие границ и (или) статуса му -
ниципальных образований, существующих на день такого разделения, положениям настоящей статьи, должно осуществляться одновременно с изменением границ и (или) преобразованием таких муниципальных образований в соответствии с положениями пункта 5 части 1 настоя -
щей статьи.
3. Наделение городского поселения статусом городского округа осуществляется в соот -
ветствии с законом Республики Крым при наличии сложившейся социальной, транспортной и иной инфраструктуры, необходимой для самостоятельного решения органами местного само -
управления городского поселения установленных статьей 16 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» вопросов мест -
ного значения городского округа и осуществления отдельных государственных полномочий, переданных указанным органам федеральными законами и законами Республики Крым, а 105
№ 2 Ст. 111
также при наличии сложившейся социальной, транспортной и иной инфраструктуры, необ -
ходимой для самостоятельного решения органами местного самоуправления прилегающего 
(прилегающих) муниципального района (муниципальных районов) установленных статьей  15 
Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Рос -
сийской Федерации» вопросов местного значения муниципального района и осуществления ими отдельных государственных полномочий, переданных указанным органам федеральными закона  ми и законами Республики Крым.
При наделении городского поселения статусом городского округа учитываются перспек -
тивы развития городского поселения, подтвержденные генеральным планом данного городско -
го поселения.
Статья 8. Изменение границ муниципального образования
Границы муниципального образования изменяются законом Республики Крым по иници -
ативе населения, органов местного самоуправления, Главы Республики Крым, Государствен -
ного Совета Республики Крым, федеральных органов государственной власти в соответствии 
с Федеральным законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Рос -
сийской Федерации». Инициатива населения об изменении границ муниципального образо -
вания реализуется в порядке, установленном федеральным законом и принимаемым в соот -
ветствии с ним законом Республики Крым для выдвижения инициативы проведения местного референдума. Инициатива органов местного самоуправления, органов государственной власти об изменении границ муниципального образования оформляется решениями соответствую -
щих органов местного самоуправления, Главы Республики Крым, Государственного Совета Республики Крым.
Закон Республики Крым об изменении границ муниципального образования не должен 
вступать в силу в период избирательной кампании по выборам органа местного самоуправле -
ния данного муниципального образования, в период кампании местного референдума.
Изменение границ муниципальных районов и входящих в их состав поселений, влекущее 
отнесение территорий отдельных входящих в состав указанных поселений поселков и сельских населенных пунктов к территориям городских округов, осуществляется с согласия населения поселений и городских округов, выраженного представительными органами соответствующих поселений и городских округов, а также с учетом мнения населения муниципальных районов, выраженного представительными органами соответствующих муниципальных районов.
Статья 9. Преобразование муниципальных образований
1. Преобразованием муниципальных образований является объединение муниципальных   
образований, разделение муниципальных образований, изменение статуса городского поселе-
ния в связи с наделением его статусом городского округа либо лишением его статуса городско -
го округа.
2. Преобразование муниципальных образований осуществляется законом Республики 
Крым по инициативе населения, органов местного самоуправления, Главы Республики Крым, Государственного Совета Республики Крым, федеральных органов государственной власти в соответствии с Федеральным законом «Об общих принципах организации местного само -
управления в Российской Федерации». Инициатива населения о преобразовании муниципаль -
ного образования реализуется в порядке, установленном федеральным законом и принимае -
мым в соответствии с ним законом Республики Крым для выдвижения инициативы проведения местного референдума. Инициатива органов местного самоуправления, Главы Республики Крым, Государственного Совета Республики Крым о преобразовании муниципального образо -
вания оформляется решениями соответствующих органов местного самоуправления, органов государственной власти.
Изменения в закон Республики Крым о преобразовании муниципального образования не 
должны вступать в силу в период избирательной кампании по выборам органа местного само -
управления данного муниципального образования в период кампании местного референдума.
3. Изменение статуса городского поселения в связи с наделением его статусом городско -
го округа либо лишением его статуса городского округа осуществляется законом Республики Крым с согласия населения соответствующего городского поселения, а также с согласия насе -
ления муниципального района, из состава которого выделяется (в состав которого включается) 106
№ 2 Ст. 111
соответствующее городское поселение. Мнение населения городского поселения и мнение на -
селения муниципального района выявляются путем голосования, предусмотренного частью 3 
статьи 24 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и проводимого раздельно на территории городского поселения и на территории муниципального района, из состава которого выделяется (в состав которого вклю -
чается) городское поселение.
Изменение статуса городского поселения не допускается при отсутствии согласия на та -
кое изменение населения городского поселения и (или) населения муниципального района.
4. Объединение поселения с городским округом осуществляется с согласия населения 
поселения и городского округа, выраженного представительными органами соответствующих поселения и городского округа, а также с учетом мнения населения муниципального района, выраженного представительным органом соответствующего муниципального района. Посе -
ление, объединенное с городским округом, утрачивает статус муниципального образования.
Объединение городского поселения с городским округом осуществляется одновременно 
с изменением административно-территориального устройства Республики Крым, в результате которого происходит объединение города, находящегося на территории городского округа, и города (поселка), находящегося на территории городского поселения и являющегося его адми -
нистративным центром.
Глава 3. Вопросы местного значения
Статья 10. Вопросы местного значения
Вопросы местного значения поселения, муниципального района, городского округа 
определены в главе 3 Федерального закона «Об общих принципах организации местного само -
управления в Российской Федерации».
Статья 11. Оценка эффективности деятельности органов местного самоуправления1. Перечень показателей для оценки эффективности деятельности органов местного само -
управления утверждается в порядке, определяемом Президентом Российской Федерации.
2. Нормативными правовыми актами Главы Республики Крым может быть предусмот  рено 
выделение за счет средств бюджета Республики Крым грантов муниципальным образованиям   
Республики Крым в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших 
значений показателей.
Глава 4. Наделение органов местного самоуправления  
отдельными государственными полномочиями
Статья 12. Порядок наделения органов местного самоуправления  
отдельными государственными полномочиями
1. Полномочия органов местного самоуправления, установленные федеральными закона -
ми и законами Республики Крым, по вопросам, не отнесенным Федеральным законом «Об об -
щих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения, являются отдельными государственными полномочиями, передаваемыми для осуществления органам местного самоуправления.
2. Наделение органов местного самоуправления отдельными государственными полно -
мочиями Российской Федерации осуществляется федеральными законами и законами Респуб -
лики Крым, отдельными государственными полномочиями Республики Крым — законами Рес публики Крым. Наделение органов местного самоуправления отдельными государствен-
ными полномочиями иными нормативными правовыми актами не допускается.
Наделение органов местного самоуправления отдельными государственными полномо -
чиями по предметам совместного ведения Российской Федерации и Республики Крым закона -
ми Республики Крым допускается, если это не противоречит федеральным законам.
3. Отдельные государственные полномочия, передаваемые для осуществления органам 
местного самоуправления, осуществляются органами местного самоуправления муниципаль -
ных районов и органами местного самоуправления городских округов, если иное не установле -
но федеральным законом или законом Республики Крым.107
№ 2 Ст. 111
4. Органы местного самоуправления могут наделяться отдельными государственными 
полномочиями Республики Крым на неограниченный срок либо, если данные полномочия име-
ют определенный срок действия, на срок действия этих полномочий.
5. Финансовое обеспечение отдельных государственных полномочий Республики Крым, 
переданных органам местного самоуправления, осуществляется только за счет предоставляе -
мых местным бюджетам субвенций из бюджета Республики Крым.
Органы местного самоуправления имеют право дополнительно использовать собст -
венные материальные ресурсы и финансовые средства для осуществления переданных им отдельных  государственных полномочий в случаях и порядке, предусмотренных уставом 
муниципального   образования.
6. Закон Республики Крым, предусматривающий наделение органов местного самоуправ -
ления отдельными государственными полномочиями, должен содержать:
1) вид или наименование муниципального образования, органы местного самоуправле -
ния которого наделяются соответствующими полномочиями;
2) перечень прав и обязанностей органов местного самоуправления, а также прав и обя -
занностей органов государственной власти при осуществлении соответствующих полномочий;
3) способ (методику) расчета нормативов для определения общего объема субвенций, 
предоставляемых местным бюджетам из бюджета Республики Крым для осуществления соот -
ветствующих полномочий, включая федеральные или региональные государственные мини -
мальные социальные стандарты;
4) перечень подлежащих передаче в пользование и (или) управление либо в муниципаль -
ную собственность материальных средств, необходимых для осуществления отдельных го -
сударственных полномочий, передаваемых органам местного самоуправления, или порядок 
определения данного перечня;
5) порядок отчетности органов местного самоуправления об осуществлении переданных 
им отдельных государственных полномочий;
6) порядок осуществления органами государственной власти контроля за осуществлени -
ем отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления, и наименования органов, осуществляющих указанный контроль;
7) условия и порядок прекращения осуществления органами местного самоуправления 
переданных им отдельных государственных полномочий.
7. Закон Республики Крым, предусматривающий наделение органов местного самоуправ -
ления государственными полномочиями Российской Федерации, переданными для осущест -
вления органам государственной власти Республики Крым, также должен содержать положе -
ния, определяющие:
1) права и обязанности Главы Республики Крым, связанные с осуществлением органами 
местного самоуправления переданных государственных полномочий Российской Федерации, аналогичные правам и обязанностям федеральных органов исполнительной власти, предусмо -
тренным федеральным законом, в соответствии с которым осуществление указанных полно -
мочий передается органам государственной власти Республики Крым, и связанным с осущест -
влением переданных полномочий, в случае если закрепление таких прав и обязанностей не противоречит федеральным законам;
2) права и обязанности органов местного самоуправления, связанные с осуществлением 
переданных им государственных полномочий Российской Федерации, аналогичные правам и обязанностям Главы Республики Крым, предусмотренным федеральным законом, в соответ -
ствии с которым осуществление указанных полномочий передается органам государственной власти Республики Крым, и связанным с осуществлением переданных полномочий, в случае если закрепление таких прав и обязанностей не противоречит федеральным законам.
8. Положения законов Республики Крым, предусматривающие наделение органов мест -
ного самоуправления отдельными государственными полномочиями, вводятся в действие еже-годно законом Республики Крым о бюджете Республики Крым на очередной финансовый год при условии, если законом Республики Крым о бюджете Республики Крым на соответствую -
щий финансовый год предусмотрено предоставление субвенций на осуществление указанных полномочий.108
№ 2 Ст. 111
Статья 13. Осуществление органами местного самоуправления  
отдельных государственных полномочий
1. По вопросам осуществления органами местного самоуправления отдельных государ -
ственных полномочий федеральные органы исполнительной власти и органы исполнительной 
власти Республики Крым в случаях, установленных федеральными законами и законами Рес -
публики Крым, в пределах своей компетенции вправе издавать обязательные для исполнения нормативные правовые акты и осуществлять контроль за их исполнением.
2. Признанное в судебном порядке несоответствие законов Республики Крым, иных нор -
мативных правовых актов Республики Крым, предусматривающих наделение органов мест -
ного самоуправления отдельными государственными полномочиями, требованиям, преду -
смотренным статьей 19 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», является основанием для отказа от исполнения указанных полномочий.
3. Органы местного самоуправления несут ответственность за осуществление отдельных 
государственных полномочий в пределах выделенных муниципальным образованиям на эти цели материальных ресурсов и финансовых средств.
4. Органы местного самоуправления участвуют в осуществлении государственных пол -
номочий, не переданных им в соответствии со статьей 12 настоящего Закона, в случае приня -
тия представительным органом муниципального образования решения о реализации права на участие в осуществлении указанных полномочий.
Органы местного самоуправления вправе устанавливать за счет средств бюджета 
муниципального  образования (за исключением финансовых средств, передаваемых местному 
бюджету на осуществление целевых расходов) дополнительные меры социальной поддержки и социальной помощи для отдельных категорий граждан вне зависимости от наличия в феде -
ральных законах положений, устанавливающих указанное право.
Финансирование полномочий, предусмотренное настоящей частью, не является обязан -
ностью муниципального образования, осуществляется при наличии возможности и не являет -
ся основанием для выделения дополнительных средств из других бюджетов бюджетной систе -
мы Российской Федерации.
Глава 5. Формы непосредственного осуществления населением  
местного самоуправления и участия населения  
в осуществлении местного самоуправления
Статья 14. Местный референдум
1. В целях решения непосредственно населением вопросов местного значения проводится 
местный референдум.
2. Гарантии права граждан на участие в местном референдуме, порядок подготовки и 
проведения местного референдума устанавливаются федеральным законом и принимаемыми 
в соответствии с ним законами Республики Крым.
Статья 15. Муниципальные выборы
1. Муниципальные выборы проводятся в целях избрания депутатов выборного органа 
местного самоуправления, выборных должностных лиц местного самоуправления на основе 
всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.
2. Гарантии избирательных прав граждан при проведении муниципальных выборов, 
порядок назначения, подготовки, проведения и подведения итогов муниципальных выборов устанавливаются федеральным законом и принимаемыми в соответствии с ним законами Рес -
публики Крым.
3. Порядок формирования, полномочия, срок полномочий, подотчетность, подконтроль -
ность органов местного самоуправления, а также иные вопросы организации и деятельности указанных органов определяются уставом муниципального образования в соответствии с за -
конами Республики Крым.109
№ 2 Ст. 111
Статья 16. Голосование по отзыву депутата выборного органа местного самоуправления,  
выборного должностного лица местного самоуправления, голосование  
по вопросам изменения границ муниципального образования,  преобразования муниципального образования
1. Голосование по отзыву депутата выборного органа местного самоуправления, выбор -
ного должностного лица местного самоуправления проводится по инициативе населения в по -
рядке, установленном федеральным законом и принимаемым в соответствии с ним законом Республики Крым для проведения местного референдума, с учетом особенностей, предусмот -
ренных Федеральным законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
2. В случае если все депутатские мандаты или часть депутатских мандатов в представи -
тельном органе муниципального образования замещаются депутатами, избранными в составе списков кандидатов, выдвинутых избирательными объединениями, отзыв депутата не приме-няется.
3. Голосование по вопросам изменения границ муниципального образования, преобразо -
вания муниципального образования назначается представительным органом муниципального образования и проводится в порядке, установленном федеральным законом и принимаемым в соответствии с ним законом Республики Крым для проведения местного референдума, с учетом особенностей, установленных Федеральным законом «Об общих принципах органи -
зации местного самоуправления в Российской Федерации». При этом положения федерально -
го закона, закона Республики Крым, запрещающие проведение агитации государственными органами, органами местного самоуправления, лицами, замещающими государственные или муниципальные должности, а также положения, определяющие юридическую силу решения, принятого на референдуме, не применяются.
Статья 17. Сход граждан
В поселении с численностью жителей не более 100 человек, обладающих избирательным 
правом, для решения вопросов местного значения проводится сход граждан. Сход граждан 
правомочен при участии в нем более половины жителей поселения, обладающих избиратель -
ным правом.
Сход граждан может проводиться в случаях, предусмотренных статьей 25.1 Федерально -
го закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федера -
ции».
Статья 18. Правотворческая инициатива граждан
С правотворческой инициативой может выступить инициативная группа граждан, об -
ладающих избирательным правом, в порядке, установленном нормативным правовым актом 
представительного органа муниципального образования.
Статья 19. Территориальное общественное самоуправление
1. Под территориальным общественным самоуправлением понимается самоорганизация 
граждан по месту их жительства на части территории поселения для самостоятельного и под 
свою ответственность осуществления собственных инициатив по вопросам местного значе -
ния.
2. Порядок организации и осуществления территориального общественного самоуправ -
ления, условия и порядок выделения необходимых средств из местного бюджета определяются уставом муниципального образования и (или) нормативными правовыми актами представи -
тельного органа муниципального образования.
Статья 20. Публичные слушания
Для обсуждения проектов муниципальных правовых актов по вопросам местного значе -
ния с участием жителей муниципального образования представительным органом муници -
пального образования, главой муниципального образования могут проводиться публичные 
слушания.110
№ 2 Ст. 111
Статья 21. Собрание граждан
Для обсуждения вопросов местного значения, информирования населения о деятельности 
органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления, осуществле -
ния территориального общественного самоуправления на части территории муниципального 
образования могут проводиться собрания граждан.
Статья 22. Конференция граждан (собрание делегатов)
В случаях, предусмотренных уставом муниципального образования и (или) норматив -
ными правовыми актами представительного органа муниципального образования, уставом 
территориального общественного самоуправления, полномочия собрания граждан могут осу -
ществляться конференцией граждан (собранием делегатов).
Статья 23. Опрос граждан
1. Опрос граждан проводится на всей территории муниципального образования или на 
части его территории для выявления мнения населения и его учета при принятии решений ор -
ганами местного самоуправления и должностными лицами местного самоуправления, а также 
органами государственной власти.
Результаты опроса носят рекомендательный характер.2. Опрос граждан проводится по инициативе:1) представительного органа муниципального образования или главы муниципального 
образования — по вопросам местного значения;
2) органов государственной власти Республики Крым — для учета мнения граждан при 
принятии решений об изменении целевого назначения земель муниципального образования для объектов регионального и межрегионального значения.
3. Финансирование мероприятий, связанных с подготовкой и проведением опроса граж -
дан, осуществляется:
1) за счет средств местного бюджета — при проведении опроса по инициативе органов 
местного самоуправления;
2) за счет средств бюджета Республики Крым — при проведении опроса по инициативе 
органов государственной власти Республики Крым.
4. Жители муниципального образования должны быть проинформированы о проведении 
опроса граждан не менее чем за 10 дней до его проведения.
Статья 24. Обращения граждан в органы местного самоуправления
1. Граждане имеют право на индивидуальные и коллективные обращения в органы мест -
ного самоуправления.
2. За нарушение порядка и сроков рассмотрения обращений граждан должностные 
лица местного самоуправления несут ответственность в соответствии с законодательством 
Российской Федерации.
Статья 25. Другие формы непосредственного осуществления населением  
местного самоуправления и участия в его осуществлении
Наряду с предусмотренными настоящим Законом формами непосредственного осущест -
вления населением местного самоуправления и участия населения в осуществлении местно -
го самоуправления граждане вправе участвовать в осуществлении местного самоуправления в иных формах, не противоречащих Конституции Российской Федерации, Федеральному закону   «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федера -
ции», иным федеральным законам, законам Республики Крым.
Глава 6. Органы местного самоуправления  
и должностные лица местного самоуправления
Статья 26. Органы местного самоуправления
1. Структуру органов местного самоуправления составляют представительный орган 
муниципального образования, глава муниципального образования, местная администрация 111
№ 2 Ст. 111
(исполнительно-распорядительный орган муниципального образования), контрольно-счетный 
орган муниципального образования, иные органы местного самоуправления и выборные долж -
ностные лица местного самоуправления, предусмотренные уставом муниципального образо -
вания и обладающие собственными полномочиями по решению вопросов местного значения.
2. Наличие в структуре органов местного самоуправления представительного органа 
муниципального образования, главы муниципального образования, местной администрации (исполнительно-распорядительного органа муниципального образования) является обязатель -
ным, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об общих принци -
пах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
Уставами муниципального района и поселения, являющегося административным цент -
ром муниципального района, может быть предусмотрено образование местной администрации муниципального района, на которую возлагается исполнение полномочий местной админи -
страции указанного поселения. В этом случае в поселении, являющемся административным центром муниципального района, местная администрация не образуется.
3. Наименования представительных органов муниципальных образований, должностей   
глав муниципальных образований и местных администраций (исполнительно-распоря -
дительных органов муниципальных образований) устанавливаются законом Республики Крым 
с учетом исторических и иных местных традиций.
4. Наименование представительного органа муниципального образования, главы муни -
ципального образования, местной администрации (исполнительно-распорядительного органа муниципального образования) закрепляются уставом муниципального образования.
5. Органы местного самоуправления не входят в систему органов государственной власти.6. Проведение местного референдума по вопросу определения структуры органов местно -
го самоуправления вновь образованного муниципального образования обеспечивают органы государственной власти Республики Крым при наличии соответствующей инициативы жите-лей вновь образованного муниципального образования.
Местный референдум по вопросу определения структуры органов местного самоуправ -
ления вновь образованного муниципального образования проводится в случае, если в течение одного месяца со дня вступления в силу закона Республики Крым об установлении границ соответствующего муниципального образования с инициативой о проведении местного рефе-рендума выступила группа жителей муниципального образования, обладающих избиратель -
ным правом, которая образована в порядке, установленном федеральным законом и законом Республики Крым о проведении местного референдума. Указанная группа должна организо -
вать сбор подписей жителей муниципального образования, обладающих избирательным пра -
вом, в количестве не менее трех процентов от их общей численности и представить подписные листы в избирательную комиссию Республики Крым в порядке и сроки, которые установлены федеральным законом и законом Республики Крым о проведении местного референдума. Из -
бирательная комиссия Республики Крым формирует избирательную комиссию муниципаль -
ного образования, которая проверяет подлинность собранных подписей, назначает дату про -
ведения местного референдума, а также осуществляет иные предусмотренные федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними законами Республики Крым полномочия избирательной комиссии муниципального образования по проведению местного референдума. Полномочия избирательной комиссии муниципального образования могут возлагаться на тер -
риториальную избирательную комиссию в соответствии с Федеральным законом «Об основ -
ных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Фе -
дерации». Полномочия местной администрации по материально-техническому обеспечению проведения местного референдума осуществляет Совет министров Республики Крым.
При отсутствии предусмотренной Федеральным законом «Об общих принципах органи -
зации местного самоуправления в Российской Федерации» инициативы граждан о проведении местного референдума структура органов местного самоуправления определяется представи -
тельным органом вновь образованного муниципального образования после его избрания.
Численность и срок полномочий депутатов представительного органа первого созыва 
вновь образованного муниципального образования, а также порядок избрания, полномочия и срок полномочий первого главы данного муниципального образования в случае отсутствия инициативы граждан о проведении указанного в настоящей части местного референдума уста -
навливаются законом Республики Крым.112
№ 2 Ст. 111
Выборы в органы местного самоуправления вновь образованного муниципального об -
разования должны быть проведены не позднее чем через шесть месяцев со дня его создания.
Порядок и организация проведения выборов в представительные органы муниципальных 
образований регулируются законом Республики Крым.
До формирования органов местного самоуправления вновь образованного муниципаль -
ного образования полномочия по решению вопросов местного значения вновь образованного 
муниципального образования на соответствующих территориях в соответствии со статья -
ми 14, 15 и 16 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправ -
ления в Российской Федерации» осуществляют органы местного самоуправления, которые на день создания вновь образованного муниципального образования осуществляли полномочия по решению вопросов местного значения на этих территориях.
Муниципальные правовые акты, принятые органами местного самоуправления, которые 
на день создания вновь образованного муниципального образования осуществляли полномо -
чия по решению вопросов местного значения на соответствующих территориях, действуют в части, не противоречащей федеральным законам и иным нормативным правовым актам Рос -
сийской Федерации, Конституции Республики Крым, законам и иным нормативным правовым актам Республики Крым, а также муниципальным правовым актам органов местного само -
управления вновь образованного муниципального образования.
Органы местного самоуправления вновь образованного муниципального образования 
в соответствии со своей компетенцией являются правопреемниками органов местного само -
управления, которые на день создания вновь образованного муниципального образования осуществляли полномочия по решению вопросов местного значения на соответствующей тер -
ритории, в отношениях с органами государственной власти Российской Федерации, органами государственной власти Республики Крым, органами местного самоуправления, физическими и юридическими лицами. Вопросы правопреемства подлежат урегулированию муниципаль -
ными правовыми актами вновь образованного муниципального образования.
До урегулирования муниципальными правовыми актами вновь образованного муници -
пального образования вопросов правопреемства в отношении органов местных администра -
ций, муниципальных учреждений, предприятий и организаций, ранее созданных органами местного самоуправления, которые на день создания вновь образованного муниципального образования осуществляли полномочия по решению вопросов местного значения на соответ -
ствующей территории, или с их участием, соответствующие органы местных администраций, муниципальные учреждения, предприятия и организации продолжают осуществлять свою деятельность с сохранением их прежней организационно-правовой формы.
Статья 27. Представительный орган муниципального образования
1. Представительный орган муниципального образования может осуществлять свои пол -
номочия в случае избрания не менее двух третей от установленной численности депутатов.
2. Представительный орган поселения и городского округа состоит из депутатов, избирае -
мых на муниципальных выборах.
Представительный орган муниципального образования, состоящий из глав поселений, 
входящих в состав муниципального района, и из депутатов представительных органов ука -
занных поселений, избираемых представительными органами поселений из своего состава в 
соответствии с равной независимо от численности населения поселения нормой представи -
тельства — 1 депутат от поселения.
Представительный орган городского поселения, муниципального района, городского 
округа обладает правами юридического лица. Представительный орган сельского поселения может обладать правами юридического лица в соответствии с уставом муниципального об -
разования.
Численность депутатов представительного органа поселения и городского округа опреде -
ляется законом Республики Крым и закрепляется уставом муниципального образования.
3. В исключительной компетенции представительного органа муниципального образова -
ния находятся:
1) принятие устава муниципального образования и внесение в него изменений и допол -
нений;
2) утверждение местного бюджета и отчета о его исполнении;113
№ 2 Ст. 111
3) установление, изменение и отмена местных налогов и сборов в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации о налогах и сборах;
4) принятие планов и программ развития муниципального образования, утверждение от -
четов об их исполнении;
5) определение порядка управления и распоряжения имуществом, находящимся в муни -
ципальной собственности;
6) определение порядка принятия решений о создании, реорганизации и ликвидации 
муниципальных предприятий, а также об установлении тарифов на услуги муниципальных 
предприятий и учреждений, выполнение работ, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами;
7) определение порядка участия муниципального образования в организациях межмуни -
ципального сотрудничества;
8) определение порядка материально-технического и организационного обеспечения дея-
тельности органов местного самоуправления;
9) контроль за исполнением органами местного самоуправления и должностными лицами 
местного самоуправления полномочий по решению вопросов местного значения;
10) принятие решения об удалении главы муниципального образования в отставку.4. Представительный орган муниципального образования заслушивает ежегодные отчеты   
главы муниципального образования, главы местной администрации о результатах их деятель -
ности, деятельности местной администрации и иных подведомственных главе муниципально -
го образования органов местного самоуправления, в том числе о решении вопросов, поставлен -
ных представительным органом муниципального образования.
5. Иные полномочия представительных органов муниципальных образований определя -
ются федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними Конституцией Респуб -
лики Крым, законами Республики Крым, уставами муниципальных образований.
6. Депутаты представительного органа муниципального образования осуществляют свои 
полномочия, как правило, на непостоянной основе.
На постоянной основе могут работать не более 10 процентов депутатов от установлен -
ной численности представительного органа муниципального образования, а если численность 
представительного органа муниципального образования составляет менее 10 человек, — 1 де -
путат.
7. Осуществляющий свои полномочия на постоянной основе депутат выборного органа 
местного самоуправления не вправе:
1) заниматься предпринимательской деятельностью;2) состоять членом управления коммерческой организации, если иное не предусмотрено 
федеральными законами или если в порядке, установленном муниципальным правовым актом в соответствии с федеральными законами и законами Республики Крым, ему не поручено уча -
ствовать в управлении этой организацией;
3) заниматься иной оплачиваемой деятельностью, за исключением преподавательской, 
научной и иной творческой деятельности. При этом преподавательская, научная и иная твор -
ческая деятельность не может финансироваться исключительно за счет средств иностранных государств, международных и иностранных организаций, иностранных граждан и лиц без гражданства, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации;
4) входить в состав органов управления, попечительских или наблюдательных советов, 
иных органов иностранных некоммерческих неправительственных организаций и действую -
щих на территории Российской Федерации их структурных подразделений, если иное не пред -
усмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Россий -
ской Федерации.
8. Депутат выборного органа местного самоуправления должен соблюдать ограничения 
и запреты и исполнять обязанности, которые установлены Федеральным законом «О противо -
действии коррупции» и другими федеральными законами.
9. Депутат выборного органа местного самоуправления, осуществляющий полномочия 
на постоянной основе, не может участвовать в качестве защитника или представителя (кроме случаев законного представительства) по гражданскому или уголовному делу либо делу об административном правонарушении.114
№ 2 Ст. 111
Статья 28. Гарантии осуществления полномочий депутата выборного органа  
местного самоуправления
1. Депутат представительного органа муниципального образования своевременно инфор -
мируется о времени созыва и месте проведения заседаний представительного органа муници -
пального образования и его органов, о вопросах, вносимых на рассмотрение, а также получает 
все необходимые материалы по данным вопросам.
Депутат представительного органа муниципального образования пользуется правом ре -
шающего голоса по всем вопросам, рассматриваемым представительным органом муници -
пального образования.
Порядок реализации полномочий депутата на заседаниях представительного органа му -
ниципального образования устанавливается регламентом представительного органа муници -
пального образования.
2. Депутат представительного органа муниципального образования принимает участие 
в работе комитета (комиссии), членом которого (которой) он является, вносит предложения, участвует в обсуждении рассматриваемых вопросов и принятии решений.
Порядок работы депутата в комитете (комиссии) определяется положением о комитете 
(комиссии), утверждаемым представительным органом муниципального образования.
3. По вопросам своей депутатской деятельности депутат представительного органа му -
ниципального образования на территории муниципального образования пользуется правом первоочередного приема руководителями и другими должностными лицами органов государ -
ственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления, организаций.
4. Депутат представительного органа муниципального образования в соответствии с фе -
деральным законодательством и законодательством Республики Крым имеет право на обеспе -
чение документами, другими информационными и справочными материалами, официально распространяемыми органами государственной власти Республики Крым, органами местного самоуправления и организациями.
5. Органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления, 
организации, их должностные лица, к которым обращается депутат по вопросам, связанным с его депутатской деятельностью, обязаны дать депутату ответ на его обращение или предоста -
вить копии запрашиваемых им документов в течение 30 дней со дня регистрации его письмен -
ного обращения, за исключением сведений, составляющих государственную и (или) коммер -
ческую тайну.
6. Депутат представительного органа муниципального образования или группа депутатов 
имеет право обращаться с запросом в органы государственной власти Республики Крым, орга -
ны местного самоуправления, к руководителям организаций независимо от организационно-правовой формы по вопросам, входящим в компетенцию представительного органа муници -
пального образования, и вопросам своей депутатской деятельности.
Порядок внесения и рассмотрения депутатского запроса определяется регламентом пред -
ставительного органа муниципального образования.
7. Депутату представительного органа муниципального образования обеспечиваются не -
обходимые условия для проведения отчетов и встреч с избирателями округа. По его просьбе соответствующие органы местного самоуправления, администрации государственных и му -
ниципальных предприятий, учреждений безвозмездно выделяют помещения, извещают граж -
дан о времени и месте проведения отчета депутата, его встреч с избирателями, направляют по приглашению депутата для участия во встречах своих представителей, оказывают другую помощь.
8. Депутат представительного органа муниципального образования, осуществляющий 
деятельность на непостоянной основе, освобождается от выполнения производственных или служебных обязанностей по месту основной работы на время осуществления депутатской дея -
тельности.
Депутату представительного органа муниципального образования, осуществляющему 
деятельность на непостоянной основе, может производиться выплата денежной компенсации расходов на выполнение его депутатских полномочий. Размер и порядок денежной компенса -
ции определяются представительным органом муниципального образования.
9. Гарантии осуществления полномочий депутата выборного органа местного самоуправ -
ления устанавливаются уставом муниципального образования в соответствии с федеральны -
ми законами и настоящим Законом.115
№ 2 Ст. 111
10. Депутат выборного органа местного самоуправления имеет удостоверение, подтверж -
дающее его полномочия, а также по решению представительного либо иного выборного органа 
местного самоуправления может иметь нагрудный знак, которым он пользуется в течение сро -
ка своих полномочий.
Положение об удостоверении и нагрудном знаке, их образцы и описания утверждаются 
представительным органом муниципального образования.
11. Оплата труда депутата выборного органа местного самоуправления, осуществляю -
щего свои полномочия на постоянной основе, производится в виде ежемесячного денежного содержания, которое состоит из должностного оклада, а также из ежемесячных и иных допол -
нительных выплат.
Размер должностного оклада, ежемесячных и иных дополнительных выплат, а также 
условия оплаты труда депутата выборного органа местного самоуправления, осуществляюще -
го свои полномочия на постоянной основе, устанавливаются муниципальными правовыми ак -
тами, издаваемыми представительным органом муниципального образования в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
12. Депутату выборного органа местного самоуправления, осуществляющему свои пол -
номочия на постоянной основе, предоставляется ежегодный отпуск с сохранением денежного вознаграждения, размер которого определяется в порядке, установленном трудовым законода -
тельством для исчисления средней заработной платы.
Ежегодный оплачиваемый отпуск депутата выборного органа местного самоуправления, 
осуществляющего полномочия на постоянной основе, состоит из основного оплачиваемого от -
пуска и дополнительного оплачиваемого отпуска за ненормированный рабочий день.
Ежегодный основной оплачиваемый отпуск предоставляется депутату выборного органа 
местного самоуправления, осуществляющему полномочия на постоянной основе, продолжи -
тельностью 30 календарных дней.
Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный рабочий день 
предоставляется депутату выборного органа местного самоуправления, осуществляющему полномочия на постоянной основе, продолжительностью не более 15 календарных дней. По -
рядок и условия предоставления дополнительного оплачиваемого отпуска за ненормирован -
ный рабочий день депутату выборного органа местного самоуправления, осуществляющему полномочия на постоянной основе, определяются представительным органом муниципального образования.
13. В области пенсионного обеспечения на депутата выборного органа местного само -
управления, осуществляющего полномочия на постоянной основе, в полном объеме распро -
страняются права муниципального служащего, устанавливаемые федеральными законами, законами Республики Крым и муниципальными правовыми актами.
Статья 29. Фракции в представительном органе муниципального образования
1. Порядок формирования и деятельности фракций устанавливается законом Республики 
Крым и регламентом либо иным актом представительного органа муниципального образова -
ния.
Статья 30. Глава муниципального образованияГлава муниципального образования является высшим должностным лицом муниципаль -
ного образования и наделяется уставом муниципального образования собственными полно -
мочиями по решению вопросов местного значения.
Глава муниципального образования избирается представительным органом муниципаль -
ного образования из своего состава и исполняет полномочия его председателя.
Гарантии осуществления полномочий главы муниципального образования устанавлива -
ются уставом муниципального образования и не должны быть ниже гарантий лиц, замещаю -
щих высшие должности муниципальной службы.
Глава муниципального образования должен соблюдать ограничения и запреты и испол -
нять обязанности, которые установлены Федеральным законом «О противодействии корруп -
ции» и другими федеральными законами.116
№ 2 Ст. 111
Статья 31. Местная администрация
1. Местная администрация (исполнительно-распорядительный орган муниципального 
образования) наделяется уставом муниципального образования полномочиями по решению 
вопросов местного значения и полномочиями для осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и зако -
нами Республики Крым.
Местной администрацией руководит глава местной администрации на принципах едино -
началия.
Структура местной администрации утверждается представительным органом муници -
пального образования по представлению главы местной администрации. В структуру местной администрации могут входить отраслевые (функциональные) и территориальные органы мест -
ной администрации.
В городских округах в целях рациональной организации управления городским хозяй -
ством, улучшения обслуживания населения и приближения органов местного самоуправления в муниципальном образовании к населению в отдельных населенных пунктах могут созда -
ваться территориальные органы администрации городского округа, которые являются органа -
ми местного самоуправления городского округа и осуществляют свою деятельность на основа -
нии устава соответствующего городского округа.
2. Главой местной администрации муниципального района (городского округа) является 
лицо, назначаемое на должность главы местной администрации по контракту, заключаемому по результатам конкурса на замещение указанной должности на срок полномочий, определяе -
мый уставом муниципального образования.
Контракт с главой местной администрации муниципального района (городского окру -
га) заключается на срок полномочий представительного органа муниципального образования, принявшего решение о назначении лица на должность главы местной администрации (до дня начала работы представительного органа муниципального образования нового созыва), но не менее чем на 2 года.
3. Условия контракта для главы местной администрации муниципального района (город -
ского округа) утверждаются представительным органом муниципального района (городского  
округа) в части, касающейся осуществления полномочий по решению вопросов местного значения  , и законом Республики Крым — в части, касающейся осуществления отдельных го -
сударственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными 
законами  и законами Республики Крым.
4. В отношении должности главы местной администрации муниципального района 
(городског  о округа) уставом муниципального района (городского округа) и законом Республи -
ки Крым могут быть установлены дополнительные требования к кандидатам на должность 
главы местной администрации.
5. Порядок проведения конкурса на замещение должности главы местной администра -
ции муниципального района (городского округа) устанавливается представительным орга -
ном муниципального  образования. Порядок проведения конкурса должен предусматривать 
опубли  кование условий конкурса, сведений о дате, времени и месте его проведения, проекта 
контракта не позднее чем за 20 дней до дня проведения конкурса.
Общее число членов конкурсной комиссии в муниципальном образовании устанавлива -
ется представительным органом муниципального образования.
При формировании конкурсной комиссии в муниципальном районе (городском окру -
ге) половина членов конкурсной комиссии назначается представительным органом соответ -
ствующего муниципального образования, а другая половина — высшим должностным лицом 
субъект  а Российской Федерации (Главой Республики Крым).
6. Лицо назначается на должность главы местной администрации муниципального рай -
она (городского округа) представительным органом муниципального образования из числа 
кандидато  в, представленных конкурсной комиссией по результатам конкурса.
Контракт с главой местной администрации заключается главой муниципального образо -
вания.
7. Контракт с главой местной администрации муниципального района (городского окру -
га) может быть расторгнут по соглашению сторон или в судебном порядке на основании 
заявления:  117
№ 2 Ст. 111
1) представительного органа муниципального образования или главы муниципального 
образования — в связи с нарушением условий контракта в части, касающейся решения вопро -
сов местного значения, а также в связи с несоблюдением ограничений, установленных частью 9 
статьи 37 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления 
в Российской Федерации»;
2) Главы Республики Крым — в связи с нарушением условий контракта в части, касаю -
щейся осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами Республики Крым, а также в связи с несо -
блюдением ограничений, установленных частью 9 статьи 37 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
3) главы местной администрации — в связи с нарушениями условий контракта органами 
местного самоуправления и (или) органами государственной власти Республики Крым.
8. Глава муниципального образования, имеющего статус сельского (городского) поселе -
ния, в котором предусмотрено формирование исполнительно-распорядительного органа, ис -
полняет полномочия председателя представительного органа муниципального образования и возглавляет местную администрацию.
9. Глава местной администрации должен соблюдать ограничения и запреты и исполнять 
обязанности, которые установлены Федеральным законом «О противодействии коррупции» и другими федеральными законами.
Статья 32. Контрольно-счетный орган муниципального образования
1. Контрольно-счетный орган муниципального образования является постоянно действу -
ющим органом внешнего муниципального финансового контроля и образуется представитель -
ным органом муниципального образования.
2. Порядок организации и деятельности контрольно-счетного органа муниципального 
образования определяется Федеральным законом «Об общих принципах организации и дея -
тельности контрольно-счетных органов субъектов Российской Федерации и муниципальных 
образований», Федеральным законом «Об общих принципах организации местного само -
управления в Российской Федерации», Бюджетным кодексом Российской Федерации, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, муниципальными нормативными правовыми актами. В случаях и порядке, установленных федеральными законами, правовое регулирование организации и деятельности контрольно-счетных органов муниципальных образований осуществляется также законами Республики Крым.
Статья 33. Муниципальная служба
Правовое регулирование муниципальной службы, включая требования к должностям му -
ниципальной службы, определение статуса муниципального служащего, условия и порядок 
прохождения муниципальной службы, осуществляется федеральным законом, а также при -
нимаемыми в соответствии с ним законами Республики Крым и уставами муниципальных об -
разований и иными муниципальными правовыми актами.
Глава 7. Межмуниципальное сотрудничество в Республике Крым
Статья 34. Совет муниципальных образований Республики Крым
1. В Республике Крым образуется совет муниципальных образований Республики Крым. 
2. Полномочия органов государственной власти Республики Крым по взаимодействию 
с советом муниципальных образований Республики Крым определяются законом Республики Крым в соответствии с Федеральным законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
3. Совет муниципальных образований Республики Крым не вправе вмешиваться в дея -
тельность муниципальных образований, ограничивать их деятельность.
Статья 35. Некоммерческие организации муниципальных образований
1. Представительные органы муниципальных образований могут принимать решения 
о создании некоммерческих организаций в форме автономных некоммерческих организаций 
и фондов.118
№ 2 Ст. 111
2. Некоммерческие организации муниципальных образований осуществляют свою дея -
тельность в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным за -
коном «О некоммерческих организациях», иными федеральными законами.
Глава 8. Ответственность органов местного самоуправления  
и должностных лиц местного самоуправления
Статья 36. Ответственность органов местного самоуправления и должностных лиц  
местного самоуправления
Органы местного самоуправления и должностные лица местного самоуправления несут 
ответственность перед населением муниципального образования, государством, физическими 
и юридическими лицами в соответствии с федеральными законами.
Статья 37. Временное осуществление органами государственной власти  
отдельных полномочий органов местного самоуправления
1. Отдельные полномочия органов местного самоуправления могут временно осущест -
вляться органами государственной власти Республики Крым в случае:
1) если в связи со стихийным бедствием, с катастрофой, иной чрезвычайной ситуацией 
представительный орган муниципального образования и местная администрация отсутствуют и (или) не могут быть сформированы в соответствии с Федеральным законом «Об общих прин -
ципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
2) если вследствие решений, действий (бездействия) органов местного самоуправления 
возникает просроченная задолженность муниципальных образований по исполнению сво -
их долговых и (или) бюджетных обязательств, определенная в порядке, установленном Бюд -
жетным кодексом Российской Федерации, превышающая 30 процентов собственных доходов бюджетов муниципальных образований в отчетном финансовом году, и (или) просроченная задолженность муниципальных образований по исполнению своих бюджетных обязательств, превышающая 40 процентов бюджетных ассигнований в отчетном финансовом году, при условии выполнения бюджетных обязательств федерального бюджета и бюджета Республики Крым в отношении бюджетов указанных муниципальных образований;
3) если при осуществлении отдельных переданных государственных полномочий за счет 
предоставления субвенций местным бюджетам органами местного самоуправления было до -
пущено нецелевое расходование бюджетных средств либо нарушение Конституции Россий -
ской Федерации, федерального закона, иных нормативных правовых актов, установленные со -
ответствующим судом.
2. В случаях, установленных пунктом 1 части 1 настоящей статьи, решение о временном 
осуществлении исполнительными органами государственной власти Республики Крым соот -
ветствующих полномочий органов местного самоуправления принимается Главой Рес  публики 
Крым на основании решения представительного органа местного самоуправления или решения 
Государственного Совета Республики Крым, принимаемого большинством не менее двух тре -
тей голосов от установленного числа депутатов. Нормативный правовой акт Главы Республики Крым о временном осуществлении исполнительными органами государственной власти Рес -
публики Крым отдельных полномочий органов местного самоуправления должен содержать:
1) перечень осуществляемых исполнительными органами государственной власти Рес -
публики Крым отдельных полномочий органов местного самоуправления, установленных Федеральным   законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Рос -
сийской Федерации», другими федеральными законами;
2) перечень исполнительных органов государственной власти Республики Крым и (или) 
должностных лиц, назначаемых органами государственной власти Республики Крым, на ко -
торые (которых) возлагается осуществление отдельных полномочий органов местного само -
управления, с распределением этих полномочий между ними;
3) срок, в течение которого исполнительными органами государственной власти Рес -
публики Крым осуществляются отдельные полномочия органов местного самоуправления 
и который не может превышать период времени до устранения обстоятельств, предусмотрен -
ных пунктом 1 части 1 настоящей статьи;119
№ 2 Ст. 111
4) источники и порядок финансирования временного осуществления исполнительными 
органами государственной власти Республики Крым отдельных полномочий органов местного 
самоуправления.
3. Не могут временно осуществляться органами государственной власти Республики 
Крым полномочия органов местного самоуправления по принятию устава муниципального образования, внесению в него изменений и дополнений, установлению структуры органов местного самоуправления, изменению границ территории муниципального образования, пре-образованию муниципального образования.
4. В случае, предусмотренном пунктом 2 части 1 настоящей статьи, в соответствующем 
муниципальном образовании по ходатайству Главы Республики Крым и (или) представитель -
ного органа муниципального образования, главы муниципального образования решением Арби  тражного суда Республики Крым вводится временная финансовая администрация на срок 
до одного года.
Временная финансовая администрация не может вводиться по ходатайству Главы Рес -
публики Крым в течение одного года со дня вступления в полномочия представительного 
органа   муниципального образования.
В целях восстановления платежеспособности муниципального образования временная 
финансовая администрация в соответствии с федеральным законом принимает меры по ре-
структуризации просроченной задолженности муниципального образования, разрабатывает изменения и дополнения в местный бюджет на текущий финансовый год, проект местного бюджета на очередной финансовый год, представляет их в представительный орган муници -
пального образования на рассмотрение и утверждение, а в случаях, предусмотренных феде -
ральным законом, в Совет министров Республики Крым для утверждения законом Республики Крым, обеспечивает контроль за исполнением местного бюджета, а также осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом «Об общих принципах организации мест -
ного самоуправления в Российской Федерации».
5. В случае, предусмотренном пунктом 3 части 1 настоящей статьи, решение о временном 
осуществлении органами исполнительной власти Республики Крым отдельных полномочий органов местного самоуправления принимается высшим исполнительным органом государ -
ственной власти Республики Крым с одновременным изъятием соответствующих субвенций.
6. Решения органов государственной власти Республики Крым, указанные в настоящей 
статье, могут быть обжалованы в судебном порядке.
Статья 38. Вступление в силу настоящего Закона.
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней после его официального опубликования.
Глава 9. Переходные положения
Статья 39В целях организации местного самоуправления в Республике Крым в соответствии с тре -
бованиями настоящего Закона органы государственной власти Республики Крым:
до 1 сентября 2014 года приводят в соответствие с требованиями главы 4 Федерального 
закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федера -
ции» законы Республики Крым, которыми органы местного самоуправления наделены отдель -
ными государственными полномочиями;
до 1 сентября 2014 года приводят в соответствие с требованиями Федерального зако -
на «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» 
закон  ы и иные нормативные правовые акты Республики Крым.
Статья 40
Полномочия вновь избранных представительных органов муниципальных образова -
ний, созданных в соответствии с Законом Республики Крым от 5 июня 2014 года № 16-ЗРК 
«О структуре и наименовании органов местного самоуправления в Республике Крым, числен -
ности, сроках полномочий и дате проведения выборов депутатов представительных органов муниципальных образований первого созыва в Республике Крым», начинаются в день откры -
тия первой сессии представительного органа соответствующего муниципального образования.120
№ 2 Ст. 111
Полномочия городских, районных, поселковых и сельских советов, действующих на мо -
мент проведения выборов 14 сентября 2014 года, заканчиваются в день открытия первой сессии 
представительного органа соответствующего муниципального образования.
Статья 41 
Полномочия председателей районных, городских и сельских советов начинаются с мо -
мента их избрания в соответствии с Законом Республики Крым от 5 июня 2014 года № 16-ЗРК 
«О структуре и наименовании органов местного самоуправления в Республике Крым, числен -
ности, сроках полномочий и дате проведения выборов депутатов представительных органов муниципальных образований первого созыва в Республике Крым» на первых сессиях вновь сформированных представительных органов муниципальных образований первого созыва.
Полномочия председателей районных советов, действующих на момент проведения вы -
боров 14 сентября 2014 года, заканчиваются в день проведения первой сессии вновь сформиро -
ванного представительного органа соответствующего муниципального образования первого созыва.
Статья 42 
Полномочия городских голов городов республиканского значения и городских, поселко -
вых, сельских голов городов, поселков, сел, входящих в состав районов Республики Крым, 
действующих на момент проведения выборов 14 сентября 2014 года, заканчиваются в день про -
ведения первой сессии вновь сформированного представительного органа соответствующего муниципального образования первого созыва.
Статья 43 
Полномочия городского, поселковых и сельских голов города, поселков, сел, не входящих 
в состав районов Республики Крым, а также соответствующих местных советов и их исполни -
тельных органов, действующих на момент проведения выборов 14 сентября 2014 года, заканчи -
ваются в день образования на соответствующих территориях территориальных подразделений 
администраций городских округов.
В случае если территориальные подразделения администраций городских округов на 
территориях города, поселков, сел, указанных в данной статье, не создаются, то соответствую -
щий городской совет не позднее 1 ноября 2014 года принимает решение о ликвидации выше -
указанных органов местного самоуправления, действующих на момент проведения выборов 14 сентября 2014 года.
Статья 44 
Полномочия районных государственных администраций в Республике Крым и испол -
нительных органов городских (городов республиканского значения) советов и городских, по -
селковых и сельских советов городов, поселков, сел, входящих в состав районов Республики 
Крым, действующих на момент проведения выборов 14 сентября 2014 года, заканчиваются в день образования местных администраций соответствующих муниципальных образований.
Статья 45 
Вновь образованные представительные органы муниципальных образований принимают 
имущество у соответствующих местных советов, действующих на момент проведения выбо -
ров 14 сентября 2014 года.
Статья 46 Районные государственные администрации в Республике Крым и исполнительные органы 
городских советов городов республиканского значения и исполнительные органы городских, 
поселковых и сельских советов городов, поселков, сел, входящих в состав районов Рес  публики 
Крым, действующие до 14 сентября 2014 года, передают имущество соответствующим вновь 
образованным представительным органам муниципальных образований.
Статья 47
Городской, поселковые и сельские советы города, поселков, сел, не входящих в состав 
районов Республики Крым, действующие на момент проведения выборов 14 сентября 2014 года, 
передают свое имущество соответствующим вновь образованным городским советам.121
№ 2 Ст. 111—112
Статья 48 
Решения о ликвидации районных государственных администраций в Республике Крым 
и органов местного самоуправления, действующих на момент проведения выборов 14 сентября 
2014 года, принимают представительные органы соответствующих муниципальных образова -
ний не позднее 1 ноября 2014 года.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 21 августа 2014 года№ 54-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О СТРУКТУРЕ   И НАИМЕНОВАНИИ ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМО -
УПР АВЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ, ЧИСЛЕННОСТИ, СРОКАХ 
ПОЛНОМОЧИЙ И ДАТЕ ПРОВЕДЕНИЯ ВЫБОРОВ ДЕПУТАТОВ ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫХ   ОРГАНОВ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ 
ПЕРВОГО СОЗЫВА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым         8 августа 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 16-ЗРК «О структуре и наиме -
новании органов местного самоуправления в Республике Крым, численности, сроках полномо -
чий и дате проведения выборов депутатов представительных органов муниципальных образо -
ваний первого созыва в Республике Крым» (газета «Крымские известия» от 11 июня 2014 года 
№ 118—119) следующие изменения:
1. Подпункт «а» пункта 3 статьи 1 изложить в следующей редакции:«а) представительный орган муниципального образования, состоящий из глав поселений, 
входящих в состав муниципального района, и из депутатов представительных органов ука -
занных поселений, избираемых представительными органами поселений из своего состава в соответствии с равной, независимо от численности населения поселения, нормой представи -
тельства — 1 депутат от поселения».
2. Статью 7 изложить в следующей редакции:«Статья 7.1. Провести 14 сентября 2014 года в Республике Крым выборы депутатов представитель -
ных органов городских округов, городских и сельских поселений первого созыва на срок пол -
номочий 5 лет.
2. После проведения выборов, указанных в пункте 1 настоящей статьи, главы муници -
пальных образований избираются представительными органами муниципальных образований первого созыва из своего состава на первых сессиях тайным голосованием. Решение принима -
ется большинством голосов от установленной численности депутатов представительного орга -
на муниципального образования. 
Глава муниципального образования вступает в должность не позднее чем через 10 дней 
со дня вступления в силу решения представительного органа муниципального образования об его избрании. При вступлении в должность глава муниципального образования в присут -
ствии депутатов  представительного органа муниципального образования приносит при -
сягу: «Клянус  ь добросовестно исполнять полномочия главы муниципального образования 
(с указанием  наименования муниципального образования), уважать, защищать права и сво -
боды человека и гражданина, соблюдать Конституцию Российской Федерации, федеральное 
законодательство, законодательство Республики Крым».112122
№ 2 Ст. 112—113
С момента принесения присяги глава муниципального образования считается вступив -
шим в должность.
3. После проведения выборов, указанных в пункте 1 настоящей статьи, в каждом муни -
ципальном районе в Республике Крым представительные органы первого созыва поселений, 
входящих в состав муниципального района, на первых сессиях тайным голосованием избира -
ют из своего состава по одному депутату в состав представительного органа муниципального района. Решение принимается большинством голосов от установленной численности депута -
тов представительного органа соответствующего поселения.
4. Решение представительного органа поселения об избрании из своего состава депутата в 
состав представительного органа муниципального района и информация о вступлении в долж -
ность главы поселения в трехдневный срок направляются представительным органом поселе -
ния первого созыва в избирательную комиссию соответствующего муниципального района.
5. Срок полномочий представительного органа муниципального района первого созыва 
составляет 5 лет. 
6. Представительный орган муниципального района первого созыва может осуществлять 
свои полномочия при формировании не менее двух третей от установленной численности де -
путатов. Срок полномочий представительного органа муниципального района исчисляется со дня его первого правомочного заседания».
Статья 2
Настоящий закон вступает в силу по истечении десяти дней со дня его официального 
опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 21 августа 2014 года
№ 55-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ УСЛОВИЙ РЕАЛИЗАЦИИ ПР АВА ГР АЖДАН   
РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕР АЦИИ НА ПРОВЕДЕНИЕ СОБР АНИЙ, 
МИТИНГОВ,   ДЕМОНСТР АЦИЙ И ПИКЕТИРОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым          8 августа 2014 года
Настоящий Закон на основании Конституции Российской Федерации, Федерального 
закона   от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пи -
кетированиях», Конституции Республики Крым направлен на обеспечение в пределах ведения 
Республики Крым условий реализации права граждан Российской Федерации на проведение 
в Республике Крым собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований.
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
1. В настоящем Законе в соответствии с Федеральным законом «О собраниях, митингах, 
демонстрациях, шествиях и пикетированиях» используются следующие основные понятия: 
1) публичное мероприятие  — открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме 
собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях 
этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, полити -
ческих партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе 113123
№ 2 Ст. 113
с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное 
выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики; 
2) собрание  — совместное присутствие граждан в специально отведенном или приспосо -
бленном для этого месте для коллективного обсуждения каких-либо общественно значимых вопросов; 
3) митинг  — массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выра -
жения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера; 
4) демонстрация  — организованное публичное выражение общественных настроений 
группой граждан с использованием во время передвижения плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации; 
5) шествие  — массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту 
в целях  привлечения внимания к каким-либо проблемам; 
6) пикетирование  —  ф о р м а  п у б л и ч н о г о  в ы р а ж е н и я  м н е н и й ,  о с у щ е с т в л я е м о г о  б е з  п е -
редвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемог  о объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты 
и иные средства наглядной агитации.
2. Иные понятия, используемые в настоящем Законе, определяются в соответствии с Фе -
деральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» 
и другими федеральными законами.
Статья 2. Порядок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия
1. Уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пике -
тирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме 
непосредственно в орган местного самоуправления муниципального образования в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может по -
даваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), — не позднее четырех дней до дня его проведения.
2. В уведомлении о проведении публичного мероприятия указываются:1) цель публичного мероприятия;2) форма публичного мероприятия;3) место (места) проведения публичного мероприятия, маршруты движения участников, 
а в случае если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, — информация об использовании транспортных средств;
4) дата, время начала и окончания публичного мероприятия;5) предполагаемое количество участников публичного мероприятия;6) формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного 
порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие тех -
нические средства при проведении публичного мероприятия;
7) фамилия, имя, отчество либо наименование организатора публичного мероприятия, 
сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер контакт -
ного телефона, информация об отсутствии ограничений, предусмотренных частью 2 статьи 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»;
8) фамилии, имена и отчества лиц, уполномоченных организатором публичного меро -
приятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия, в том числе лиц, ответственных за проведение каждого его этапа;
9) дата подачи уведомления о проведении публичного мероприятия.3. Уведомление о проведении публичного мероприятия подписывается организатором 
публичного мероприятия и лицами, уполномоченными организатором публичного мероприя -
тия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению.
4. При подаче уведомления о проведении публичного мероприятия организатор публич -
ного мероприятия или его представитель обязан предъявить документы:124
№ 2 Ст. 113
1) удостоверяющие личность;
2) свидетельствующие о достижении физическим лицом — организатором публичного 
мероприятия возраста, предусмотренного федеральным законодательством (в зависимости от формы публичного мероприятия), и наличии у него гражданства Российской Федерации;
3) свидетельствующие о государственной регистрации юридического лица — организа -
тора публичного мероприятия при наличии у него статуса юридического лица;
4) подтверждающие в соответствии с федеральным законодательством право представ -
лять организатора публичного мероприятия.
5. Факт подачи уведомления подтверждается штампом органа местного самоуправления 
муниципального образования, в который было подано уведомление, с указанием даты и време -
ни получения уведомления.
6. Уведомление о проведении публичного мероприятия рассматривается органом 
местного  самоуправления муниципального образования в течение трех рабочих дней со дня 
получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения — в день его получения).
Статья 3. Особенности обеспечения прав граждан, транспортной безопасности  
и безопасности дорожного движения при организации и проведении  публичных мероприятий на объектах транспортной инфраструктуры
1. После получения уведомления о проведении публичного мероприятия на объекте 
транспортной инфраструктуры, имеющем проезжую часть, орган местного самоуправления муниципального образования в целях определения возможности проведения публичного меро  приятия в месте и (или) во время, указанные в уведомлении, и при указанных в нем усло -
виях направляет копию уведомления в орган, осуществляющий специальные контрольные, 
надзорные и разрешительные функции в области обеспечения безопасности дорожного движе -
ния. Копия уведомления направляется не позднее первой половины рабочего дня, следующего за днем получения уведомления.
2. В случае если в заключении органа, осуществляющего специальные контрольные, над -
зорные и разрешительные функции в области обеспечения безопасности дорожного движения, о возможности проведения публичного мероприятия, указанного в части 1 настоящей статьи, указано на несоответствие условий проведения публичного мероприятия требованиям по обе -
спечению транспортной безопасности и безопасности дорожного движения в месте проведения публичного мероприятия, до сведения организатора публичного мероприятия доводятся обо -
снованные предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного меро -
приятия, а также предложения об устранении несоответствия условий проведения публичного мероприятия требованиям по обеспечению транспортной безопасности и безопасности дорож -
ного движения в месте проведения публичного мероприятия.
3. Если в уведомлении о проведении публичного мероприятия местом его проведения 
указывается проезжая часть объекта транспортной инфраструктуры, к которому непосред -
ственно прилегает иная территория (тротуар, сквер, другая территория), орган местного са -
моуправления муниципального образования в целях обеспечения движения транспортных средств вправе предложить организаторам публичного мероприятия провести его на приле -
гающей территории.
4. Если публичное мероприятие проводится на территории, непосредственно прилегаю -
щей к объекту транспортной инфраструктуры, имеющему проезжую часть, орган местного самоуправления муниципального образования в пределах своей компетенции обеспечивают проведение этого публичного мероприятия исключительно на указанной территории.
5. В уведомлении о проведении публичного мероприятия с использованием транспорт -
ных средств организаторы публичного мероприятия наряду со сведениями, предусмотрен -
ными частью 2 статьи 2 настоящего Закона, указывают также общее количество и категории транспортных средств, которые предполагается использовать при проведении публичного ме -
роприятия, маршрут их движения, включая протяженность, место начала и окончания марш -
рута, среднюю скорость движения транспортных средств.125
№ 2 Ст. 113
Статья 4. Использование транспортных средств при проведении публичных мероприятий
1. При проведении публичных мероприятий должны использоваться транспортные сред -
ства, водители которых имеют необходимые документы в соответствии с правилами дорожно -
го движения.
2. При проведении публичных мероприятий транспортные средства не могут использо -
ваться:
1) на участках дорог, по которым запрещено движение всех механических транспортных 
средств или категорий транспортных средств, используемых в публичном мероприятии;
2) участках дорог, выделенных для движения маршрутных транспортных средств;
3) участках дорог, на которых осуществляется их техническое обслуживание и ремонт;4) территориях объектов, являющихся памятниками истории и культуры, в охранных 
зона  х, а также в иных местах с учетом требований по обеспечению транспортной безопасно -
сти и безопасности дорожного движения, предусмотренных федеральными законами и иными 
нормативными правовыми актами.
Статья 5. Требования к порядку проведения пикетирования
1. Норма предельной заполняемости территории и место размещения участников публич -
ного мероприятия при проведении пикетирования у пикетируемого объекта определяются 
с учетом обеспечения требований безопасности граждан и свободы их передвижения.
2. Минимально допустимое расстояние между лицами, осуществляющими одиноч -
ные пикетирования, не объединенные единым замыслом и общей организацией, составляет 50 метров .
Статья 6. Специально отведенные места и порядок их использования
1. Специально отведенные места определяются Советом министров Республики Крым 
с учетом требований Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях 
и пикетированиях».
2. Организатор публичного мероприятия при намерении использовать специально отве -
денное место для проведения публичного мероприятия информирует об этом уполномочен -
ный орган в срок не ранее пятнадцати и не позднее трех дней до дня проведения публичного мероприятия.
3. Очередность использования специально отведенных мест определяется исходя из вре -
мени получения соответствующей информации.
4. При проведении в специально отведенном месте публичного мероприятия, не требую -
щего подачи уведомления, запрещается использование конструкций и дополнительного обо -
рудования, если это потребует выполнения специальных работ по их монтажу и демонтажу.
5. Нормы предельной заполняемости специально отведенных мест определяются с учетом 
размера земельного участка, его загруженности зелеными насаждениями, зданиями, сооруже -
ниями и иных условий, исходя из возможности беспрепятственного нахождения двух человек на одном квадратном метре территории, включая сотрудников органов внутренних дел, обес -
печивающих общественный порядок, и представителей средств массовой информации.
Статья 7. Условия материально-технического и организационного обеспечения  
проведения публичного мероприятия
1. Материально-техническое обеспечение проведения публичного мероприятия осущест -
вляется его организатором и участниками за счет собственных средств, а также за счет средств и имущества, собранных и (или) переданных для проведения данного публичного мероприя -
тия.
2. Полномочия участников публичного мероприятия, осуществляющих материально-
техническое обеспечение проведения публичного мероприятия, должны быть письменно удо -
стоверены его организатором.
3. Нормы предельной заполняемости территорий, за исключением специально отведен -
ных мест, помещений в месте проведения публичного мероприятия, определяются органом местного самоуправления муниципального образования индивидуально для каждого публич -
ного мероприятия с учетом размера земельного участка, его загруженности зелеными насаж -126
№ 2 Ст. 113—114
дениями, зданиями, сооружениями и иных условий, исходя из возможности беспрепятствен -
ного нахождения двух человек на одном квадратном метре территории, включая сотрудников 
органов внутренних дел, обеспечивающих общественный порядок, и представителей средств массовой информации.
Нормы предельной заполняемости объекта транспортной инфраструктуры в месте, где 
проводится публичное мероприятие, устанавливаются органом местного самоуправления муниципальног  о образования при участии органа, осуществляющего специальные контроль -
ные, надзорные и разрешительные функции в области обеспечения безопасности дорожного 
движения, с учетом особенностей данного объекта.
Расчет норм предельной заполняемости объекта транспортной инфраструктуры, имею -
щего в месте проведения публичного мероприятия несколько проезжих частей, осуществляет -
ся таким образом, чтобы не менее половины проезжих частей могло использоваться для дви -
жения транспорта, не используемого в публичном мероприятии, а при необходимости и для движения граждан, не являющихся участниками публичного мероприятия.
При организации и проведении публичного мероприятия с использованием транспорт -
ных средств их предельное количество устанавливается исходя из требований законодатель -
ства в целях обеспечения безопасности участников мероприятия и других граждан, не прини -
мающих участия в публичном мероприятии.
4. Порядок проведения публичного мероприятия на территориях объектов, являющихся 
памятниками истории и культуры, и норма предельной заполняемости указанных территорий определяются Советом министров Республики Крым с учетом особенностей таких объектов, требований Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пике -
тированиях» и настоящего Закона.
5. Поддержание общественного порядка, регулирование дорожного движения, медицин -
ское и санитарное обслуживание в целях проведения публичного мероприятия осуществляют -
ся на безвозмездной основе.
Статья 8. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней после его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 21 августа 2014 года
№ 56-ЗРК
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УПОЛНОМОЧЕННОМ ПО ПР АВАМ РЕБЕНКА В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым             9 июля 2014 года
Настоящий Закон определяет порядок назначения на должность и освобождения от долж -
ности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым, его статус, компетенцию, ор -
ганизационные формы, условия и иные вопросы его деятельности.
Статья 1. Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым
Должность Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым (далее — Уполномо -
ченный) учреждается в соответствии с Кон  венцией ООН о правах ребенка, Конституцией Рос -
сийской Федерации, Конститу  цией Республики Крым, Федеральным законом «Об основных 114127
№ 2 Ст. 114
гарантиях прав ребенка в Российской Федерации», Указом Президента Российской Федерации 
от 1 сентября 2009 года № 986 «Об Уполномоченном при Президенте Российской Федерации по правам ребенка» в целях обеспечения гарантий государственной защиты прав и законных интересов ребенка в Республике Крым, признания и соблюдения этих прав и законных интере -
сов органами государственной власти Республики Крым, органа  ми местного самоуправления в 
Республике Крым, организациями, находящи мися на территории Республики Крым, независи -
мо от их организационно-  правовых форм и форм собственности и их должностными лицами.
Должность Уполномоченного является государственной должностью Республики Крым.
Уполномоченный при осуществлении своих полномочий независим и неподотчетен 
каким-либо органам государственной власти Республики Крым, органам местного самоуправ -
ления в Республике Крым и их должност  ным лицам.
Деятельность Уполномоченного дополняет существую щие средства государственной за -
щиты прав и законных интересов ребенка, не отменяет и не влечет пересмотра компетенции 
органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления в Рес -
публике Крым, их должностных лиц, обеспечивающих защиту и восстановление нарушенных прав и законных интересов ребенка.
Уполномоченный защищает права и законные интересы ребенка, определенные в Кон -
венции ООН о правах ребенка, Всеобщей декларации прав человека, Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, Конституции Российской Федерации, Семейном кодексе Российской Федерации, Федеральном законе «Об основных гарантиях прав ребенка в Российской Федерации», иные права, установленные Федеральным законом «О дополни -
тельных гарантиях по социальной поддержке детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей», другими федеральными законами и законами Республики Крым, в случае их на -
рушения в Республике Крым.
Статья 2. Правовые основы деятельности Уполномоченного
В своей деятельности Уполномоченный руководствуется общепризнанными принципа -
ми и нормами международного права, международны ми договорами Российской Федерации, 
Конвенцией ООН о правах ребенка, Кон  ституцией Российской Федерации, федеральным зако -
нодательством, Конституцией Республики Крым, настоящим Законом и иными нормативными 
правовыми ак  тами Республики Крым.
Статья 3. Задачи Уполномоченного
Основными задачами Уполномоченного являются:
обеспечение основных гарантий государственной защиты прав и законных интересов ре -
бенка, восстановление нарушенных прав и законных интересов ребенка;
содействие беспрепятственной реализации и восстановлению нарушенных прав и закон -
ных интересов ребенка;
подготовка предложений по совершенствованию федерального законодательства, 
законода  тельства Республики Крым и муниципальных правовых актов об обеспечении основ -
ных гарантий государственной защиты прав и законных интересов ребенка;
взаимодействие с органами государственной власти Республики Крым, органами местно -
го самоуправления в Республике Крым, организациями Республики Крым в области обеспече -
ния и защиты прав и законных интересов ребенка;
информирование общественности о состоянии соблюдения и защиты прав и законных 
интересов ребенка;
правовое просвещение граждан в сфере реализации, соблюдения и защиты прав и закон -
ных интересов ребенка;
развитие регионального и международного сотрудничества в области обеспечения прав и 
законных интересов ребенка.
Приоритетной задачей Уполномоченного является защита прав и законных интересов 
детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и иных категорий детей, находящих -
ся в трудной жизненной ситуации, а также лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без 
попечения родителей.128
№ 2 Ст. 114
Статья 4. Принципы деятельности Уполномоченного
Деятельность Уполномоченного строится на основе принципов независимости, гласно -
сти, справедливости, инициативности, ответственности, гуманности, открытости, объектив -
ности и доступности.
Уполномоченный осуществляет взаимодействие и со  трудничество с Уполномоченным по 
правам человека в Республике Крым, Уполномоченным при Президенте Российской Федерации 
по правам ребенка, уполномоченными по правам ребенка в субъектах Российской Федерации, органами государственной власти Российской Федерации и Республики Крым, органами мест -
ного самоуправления в Республике Крым, организациями независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, их должностными лицами, общественными объедине -
ниями.
Уполномоченный не вправе разглашать сведения о частной жизни заявителей и других 
лиц, ставшие ему известными в связи с защитой прав, свобод и законных интересов ребенка, а также иную охраняемую законодательством информацию.
Статья 5. Требования, предъявляемые к кандидату на должность Уполномоченного
На должность Уполномоченного назначается гражданин Российской Федерации не мо -
ложе 35 лет, проживающий на территории Республики Крым, имеющий высшее профессио -
нальное (юридическое или педагогическое) образование, стаж работы по специальности, в том 
числе в органах социальной защиты населения, опеки и попечительства, образования и других органах, деятельность которых связана с осуществлением защиты прав, свобод и законных интересов ребенка.
Статья 6. Назначение на должность Уполномоченного
Уполномоченный назначается на должность Государ  ственным Советом Республики 
Крым большинством голосов от числа избран  ных депутатов Государственного Совета Рес -
публики Крым на срок пять лет, который исчисляется со дня принятия присяги.
Одно и то же лицо не может быть назначено на должность Уполномоченного более чем на 
два срока подряд.
Предложения о кандидатах на должность Уполномоченного могут вноситься в Государ -
ственный Совет Республики Крым Главой Республики Крым, Председателем Государствен -
ного Совета Республики Крым, комитетами Государственного Совета Республики Крым, 
депутатскими объединениями (фракциями), группами депутатов Государственного Совета Рес публики Крым не менее одной трети от установленного числа депутатов.
Предложения о кандидатах на должность Уполномоченного вносятся в Государ  ственный 
Совет Республики Крым в течение 30 дней до окончания срока полномочий Уполномоченного 
или со дня досрочного прекращения полномочий Уполномоченного.
К предложению о внесении кандидатуры на должность Уполномоченного должны быть 
приложены следующие документы:
1) письменное заявление кандидата о согласии на внесение его кандидатуры для назна -
чения на должность Уполномоченного, в котором указываются: фамилия, имя, отчество, дата рождения, образование, основное место работы или службы и занимаемая должность (в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий), адрес постоянного места жи -
тельства, номер контактного телефона;
2) копия документа, удостоверяющего личность кандидата как гражданина Российской 
Федерации;
3) анкета, содержащая биографические сведения о кандидате, по форме, установленной 
для кандидатов на должности государственной гражданской службы Республики Крым;
4) автобиография кандидата;5) копия трудовой книжки кандидата или документа, подтверждающего прохождение им 
военной или иной службы;
6) копия документа о высшем профессиональном образовании кандидата;7) сведения о доходах кандидата, супруги (супруга) кандидата и его несовершеннолетних 
детей, полученных из всех источников за календарный год, предшествующий году подачи до -
кументов для замещения государственной должности Республики Крым, а также сведения об 129
№ 2 Ст. 114
имуществе, принадлежащем кандидату, супруге (супругу) кандидата и его несовершеннолет -
ним детям на праве собственности, и об обязательствах имущественного характера кандидата, 
супруги (супруга) кандидата и его несовершеннолетних детей по состоянию на первое число месяца, предшествующего месяцу подачи документов для замещения государственной долж -
ности Республики Крым.
Рассмотрение Государственным Советом Республики Крым кандидатур на должность 
Уполномоченного и его избрание осуществляются в порядке, установленном Регламентом Го -
сударственного Совета Республики Крым.
Государ  ственный Совет Республики Крым принимает постановление о назначении на 
должность Уполномоченного не позднее 30 дней со дня истечения срока полномочий Уполно -
моченного или не позднее 60 дней со дня досрочного прекращения полномочий Уполномочен -
ного.
Уполномоченный считается вступившим в должность с момента принесения на заседа -
нии Государственного Совета Республики Крым присяги следующего содержания: «Клянусь 
защищать права и законные интересы ребенка, добросовестно исполнять свои обязанности, руководствуясь Конвенцией ООН о правах ребенка, Конституцией Российской Федерации, федеральным законодательством и законодательством Республики Крым, справедливостью и голосом совести».
Присяга приносится непосредственно после принятия постановления Государственного 
Совета Республики Крым о назначении Уполномоченного на должность.
Статья 7. У достоверение Уполномоченного
Уполномоченный имеет удостоверение, являющееся документом, подтверждающим его 
полномочия.
Удостоверение Уполномоченного подписывается Председателем Государственного Сове -
та Республики Крым и вручается Уполномоченному после вступления его в должность.
Описание и образец удостоверения, порядок его изготовления, оформления, вручения 
и использования утверждаются постановлением Государственного Совета Республики Крым.
Статья 8. Ограничения, связанные с выполнением Уполномоченным своих обязанностейУполномоченный обязан соблюдать ограничения и запреты, установленные действую -
щим законодательством для лиц, замещающих государственные должности Республики Крым.
Уполномоченный не вправе:
замещать государственные должности Российской Федерации, иные государственные 
должности субъектов Российской Федерации, если иное не установлено федеральными кон -
ституционными законами или федеральными законами, а также муниципальные должности, должности государственной или муниципальной службы;
замещать другие должности в органах государственной власти и органах местного само -
управления;
заниматься предпринимательской деятельностью лично или через доверенных лиц, 
участвовать в управлении хозяйствующими субъектами независимо от их организационно-правовых форм;
заниматься другой оплачиваемой деятельностью, кроме преподавательской, научной и 
иной творческой деятельности. При этом преподавательская, научная и иная творческая дея -
тельность не может финансироваться исключительно за счет средств иностранных государств, международных и иностранных организаций, иностранных граждан и лиц без гражданства, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации, законо -
дательством Российской Федерации или договоренностями на взаимной основе федеральных органо  в государственной власти с государственными органами иностранных государств, 
между  народными или иностранными организациями;
быть поверенными или иными представителями по делам третьих лиц в органах государ -
ственной власти и органах местного самоуправления, если иное не предусмотрено федераль -
ными законами;
быть депутатом Государственного Совета Республики Крым, заниматься политической 
деятельностью, быть членом политической партии и иного общественного объединения, пре -
следующего политические цели;130
№ 2 Ст. 114
использовать в неслужебных целях информацию, средства материально-технического, 
финансового и информационного обеспечения, предназначенные только для служебной дея -
тельности;
получать гонорары за публикации и выступления в качестве лица, замещающего государ -
ственную должность Республики Крым;
получать в связи с выполнением служебных (должностных) обязанностей не предусмо -
тренные законодательством Российской Федерации вознаграждения (ссуды, денежное и иное 
вознаграждение, услуги, оплату развлечений, отдыха, транспортных расходов) и подарки от физических и юридических лиц;
принимать вопреки установленному порядку почетные и специальные звания, награды и 
иные знаки отличия (за исключением научных и спортивных) иностранных государств, меж -
дународных организаций, политических партий, иных общественных объединений и других организаций;
выезжать в служебные командировки за пределы Российской Федерации за счет средств 
физических и юридических лиц, за исключением служебных командировок, осуществляемых в соответствии с законодательством Российской Федерации, по договоренностям государ -
ственных органов Российской Федерации, государственных органов Республики Крым с го -
сударственными или муниципальными органами иностранных государств, международными или иностранными организациями;
входить в состав органов управления, попечительских или наблюдательных советов, иных 
органов иностранных некоммерческих неправительственных организаций и действующих на территории Российской Федерации их структурных подразделений, если иное не предусмо -
трено международными договорами Российской Федерации, законодательством Российской Федерации или договоренностями на взаимной основе федеральных органов государственной власти с государственными органами иностранных государств, международными или ино -
странными организациями;
разглашать или использовать в целях, не связанных с выполнением служебных обязанно -
стей, сведения, отнесенные в соответствии с федеральным законом к информации ограничен -
ного доступа, ставшие известными в связи с выполнением служебных обязанностей.
Уполномоченному, его супруге (супругу) и несовершеннолетним детям запрещается от -
крывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностран -
ных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами.
В соответствии с законодательством Российской Федерации Уполномоченный обязан при 
избрании на должность, а впоследствии ежегодно не позднее 1 апреля года, следующего за от -
четным финансовым годом, представлять сведения о полученных им доходах, об имуществе, принадлежащем ему на праве собственности, и о его обязательствах имущественного характе -
ра, а также сведения о доходах супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, об имуществе, принадлежащем им на праве собственности, и об их обязательствах имущественного характе -
ра в порядке, установленном законом Республики Крым.
Уполномоченный обязан представлять сведения о своих расходах, а также о расходах 
своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей в случаях, которые установлены Феде -
ральным законом «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам».
Уполномоченный обязан прекратить деятельность, несовместимую с его статусом, 
не позднее 14 дней со дня вступления в должность. В случае невыполнения в течение ука -
занного срока Уполномоченным требований, установленных настоящей статьей, его полно -
мочия досрочно   прекращаются, а Государственный Совет Республики Крым назначает нового 
Уполномоченного.
Статья 9. Прекращение полномочий Уполномоченного
Полномочия Уполномоченного прекращаются с момента вступления в должность нового 
Уполномоченного.
Полномочия Уполномоченного прекращаются досрочно в случаях:
несоблюдения Уполномоченным ограничений и запретов, установленных федеральными 
законами и настоящим Законом;131
№ 2 Ст. 114
вступления в законную силу обвинительного приговора суда в отношении Уполномо -
ченного либо судебного решения о применении к нему принудительных мер медицинского 
характера;
вступления в законную силу решения суда об ограничении дееспособности Уполномо -
ченного либо о признании его недееспособным;
утраты Уполномоченным гражданства Российской Федерации, приобретения граждан -
ства иностранного государства или вида на жительство или иного документа, подтвержда -
ющего право на постоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории 
иностранного  государства, выезда его за территорию Российской Федерации на постоянное 
место жительства;
неспособности Уполномоченного по состоянию здоровья или по иным причинам в тече -
ние длительного времени (не менее четырех месяцев подряд) исполнять свои обязанности;
признания Уполномоченного безвестно отсутствующим либо объявления его умершим 
на основании решения суда, вступившего в законную силу;
смерти Уполномоченного;
отставки Уполномоченного по собственному желанию;выражения Уполномоченному недоверия Государственным Советом Республики Крым.Отставка Уполномоченного принимается Государственным Советом Республики Крым 
на основании письменного заявления Уполномоченного о сложении своих полномочий. При непринятии отставки Уполномоченный исполняет свои обязанности в течение двух месяцев со дня подачи заявления, после чего вправе прекратить осуществление своих полномочий.
Недоверие Уполномоченному может быть выражено Государственным Советом Респуб -
лики Крым на основании заключения специальной комиссии, формируемой Государственным Советом Республики Крым по инициативе не менее чем пятнадцати депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым и действующей в порядке, установленном Государственным Советом Республики Крым. Основанием для выражения недоверия Уполномоченному может быть систематическое неисполнение или ненадлежащее исполнение им своих обязанностей, установленное заключением специальной комиссии Государственного Совета Республики Крым. Процедура выражения недоверия должна обеспечивать Уполномоченному возможность дать объяснения по поводу обстоятельств, выдвигаемых в качестве оснований для выражения недоверия.
Досрочное прекращение полномочий Уполномоченного производится постановлением 
Государственного Совета Республики Крым, принимаемым большинством голосов от числа избранных депутатов Государственного Совета Республики Крым.
Принятие Государственным Советом Республики Крым постановления о досрочном пре -
кращении полномочий Уполномоченного влечет немедленное освобождение Уполномоченного от должности, за исключением случая, когда его отставка не принята Государственным Со -
ветом Республики Крым. Полномочия представителя нанимателя (работодателя) в отношении сотрудников аппарата Уполномоченного до избрания нового Уполномоченного осуществляет Государственный Совет Республики Крым.
В случае досрочного прекращения полномочий Уполномоченного новый Уполномочен -
ный должен быть назначен Государственным Советом Республики Крым в течение 60 дней со дня досрочного прекращения полномочий предыдущего Уполномоченного.
Статья 10. Полномочия Уполномоченного
Уполномоченный действует в пределах компетенции, установленной настоящим Законом, 
и не вправе принимать решения, отнесенные к компетенции других органов государственной 
власти Республики Крым, органов местного самоуправления в Республике Крым, их долж -
ностных лиц, организаций Республики Крым.
В целях выполнения своих функций и задач Уполномоченный:осуществляет прием граждан, рассматривает обращения, касающиеся нарушения прав и 
законных интересов ребенка, и жалобы на решения или действия (бездействие) органов госу -
дарственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления в Республике Крым, их должностных лиц, организаций Республики Крым, нарушающие права и законные интере -
сы ребенка;132
№ 2 Ст. 114
проверяет самостоятельно или совместно с органами государственной власти Республи -
ки Крым, органами местного самоуправления в Республике Крым и их должностными лицами 
сообщения о фактах нарушения прав и законных интересов ребенка;
в соответствии с действующим законодательством оказывает детям, их законным пред -
ставителям, несовершеннолетним, содержащимся в учреждениях системы профилактики без -
надзорности и правонарушений несовершеннолетних, гражданам, являющимся выпускниками детских домов, домов-интернатов (детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родите -
лей), в возрасте до 23 лет бесплатную юридическую помощь по вопросам защиты прав и за -
конных интересов ребенка;
осуществляет в установленном действующим законодательством порядке судебную 
защиту  прав и законных интересов ребенка;
направляет органам государственной власти Республики Крым, органам местного само -
управления в Республике Крым, их должностным лицам, руководителям организаций Рес -
публики Крым, в решениях или действиях (бездействии) которых он усматривает нарушения прав и законных интересов ребенка, свое заключение, содержащее рекомендации о необходи -
мых мерах по восстановлению нарушенных прав и законных интересов ребенка и предотвра -
щению подобных нарушений в дальнейшем;
информирует правоохранительные органы Республики Крым о фактах нарушения прав и 
законных интересов ребенка;
вносит в органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправ -
ления в Республике Крым предложения о совершенствовании деятельности по осуществлению защиты прав и законных интересов ребенка;
осуществляет сбор, изучение и анализ информации, содержащейся в материалах, получа -
емых от органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления в Республике Крым, по вопросам обеспечения и защиты прав и законных интересов ребенка, а также в обращениях граждан, организаций Республики Крым, в сообщениях средств массо -
вой информации по указанным вопросам;
направляет в федеральные органы государственной власти, расположенные на террито -
рии Республики Крым, в органы государственной власти Республики Крым, в органы местного самоуправления в Республике Крым, в организации Республики Крым ходатайства о возбуж -
дении дисциплинарного или административного производства либо уголовного дела в отно -
шении должностных лиц, в решениях или действиях (бездействии) которых он усматривает нарушения прав и законных интересов ребенка;
обращается в Государственный Совет Республики Крым с предложениями о создании 
парламентской комиссии по расследованию фактов нарушения прав и законных интересов де -
тей и проведении парламентских слушаний, а также непосредственно либо через своего пред -
ставителя участвует в работе указанной комиссии и проводимых слушаниях;
в случае нарушения прав и интересов детей федеральными органами государственной 
власти, расположенными на территории Республики Крым, направляет данным органам ре-комендации относительно возможных и необходимых мер восстановления указанных прав и интересов, а также обращается к Уполномоченному при Президенте Российской Федерации по правам ребенка, в правоохранительные и иные компетентные органы в порядке, определенном федеральным законодательством;
принимает участие в разработке нормативных правовых актов, затрагивающих права и 
законные интересы ребенка;
вносит на рассмотрение Главе Республики Крым предложения по вопросам соблюдения и 
защиты прав и законных интересов ребенка.
Статья 11. Доклады Уполномоченного
Не позднее чем через три месяца по окончании календарного года Уполномоченный 
готовит   и направляет ежегодный доклад о своей деятельности и соблюдении прав и законных 
интересов ребенка в Республике Крым.
Указанный доклад направляется Главе Республики Крым, Государственному Совету 
Республики  Крым, Совету министров Республики Крым, прокурору Республики Крым.
По отдельным вопросам нарушений прав и законных интересов ребенка Уполномочен -
ный может направлять специальные доклады Главе Республики Крым, Государственному 
Совету   Республики Крым, Совету министров Республики Крым, прокурору Республики Крым.133
№ 2 Ст. 114
В докладе о деятельности Уполномоченного указываются государственные органы Рес -
публики Крым и органы местного самоуправления в Республике Крым, должностные лица, 
решения или действия (бездеятельность) которых обжаловались в связи с нарушением прав 
ребенка.
Доклад о деятельности Уполномоченного подлежит обязательному опубликованию 
в газете  «Крымские известия», а также на официальном сайте Уполномоченного в информа -
ционно-ком  муникационной сети Интернет.
По ежегодному и специальному докладу Уполномоченный вправе выступить с информа -
цией на очередном заседании Государственного Совета Республики Крым.
По результатам рассмотрения ежегодного и специальных докладов Уполномоченного 
руководители органов государственной власти, указанных в частях 2 и 3 настоящей статьи, 
в пределах своей компетенции принимают меры по устранению выявленных нарушений, обес -
печению и усилению защиты прав и законных интересов детей в порядке, установленном за -
конодательством.
Статья 12. Гарантии деятельности Уполномоченного
В целях реализации своих задач и полномочий Уполномоченный вправе:
безотлагательно быть принятым по вопросам своей деятельности руководителями и 
другими должностными лицами органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления в Республике Крым, организаций независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности;
запрашивать и получать в установленном порядке необходимые сведения, докумен -
ты, материалы, разъяснения, объяснения и иную информацию от органов государственной власти, органов местного самоуправления в Республике Крым, организаций независимо от организационно-правовых форм и форм собственности, их должностных лиц по вопросам, связанным с соблюдением и защитой прав и законных интересов ребенка;
по предъявлении удостоверения беспрепятственно посещать по вопросам своей деятель -
ности органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления в Республике Крым, организации независимо от организационно-правовых форм и форм соб -
ственности;
по предъявлении удостоверения посещать по вопросам своей деятельности правоохра -
нительные органы и места принудительного содержания на территории Республики Крым, а также быть принятым их руководителями и другими должностными лицами в соответствии с федеральным законодательством;
привлекать экспертов и специалистов для осуществления отдельных видов работ, тре -
бующих специальных знаний;
самостоятельно или совместно с соответствующими органами, в ведении которых нахо -
дятся вопросы, связанные с защитой и восстановлением прав и законных интересов ребенка, проводить проверку деятельности органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления в Республике Крым, их должностных лиц, организаций Республики Крым, нарушающих права и законные интересы ребенка;
обращаться к компетентным государственным органам или должностным лицам за со -
действием в проведении проверки обстоятельств, подлежащих выяснению;
поручать компетентным государственным учреждениям Республики Крым и научным 
учреждениям проведение экспертных исследований и подготовку заключений по вопросам, подлежащим выяснению в ходе рассмотрения обращений (жалоб);
присутствовать на заседаниях и совещаниях Государственного Совета Республики Крым, 
Совета министров Республики Крым, других органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления в Республике Крым;
принимать непосредственное участие в рассмотрении и обсуждении поставленных им 
вопросов. Уполномоченный должен быть извещен о времени и месте рассмотрения поставлен -
ных им вопросов не позднее чем за три дня до даты рассмотрения вопроса.
Органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления 
в Республике Крым, организации Республики Крым и их должностные лица обязаны:
оказывать Уполномоченному содействие в осуществлении его полномочий;134
№ 2 Ст. 114
бесплатно предоставлять по запросам Уполномоченного сведения, документы, материа -
лы, иную информацию, необходимые для осуществ  ления его полномочий, не позднее 15 дней 
со дня получения запроса, если в самом запросе не установлен иной срок;
предоставлять по запросам Уполномоченного разъяснения, объяснения по вопросам, свя -
занным с соблюдением и защитой прав и законных интересов ребенка;
получив заключение Уполномоченного, содержащее рекомендации относительно воз -
можных и необходимых мер по защите прав и законных интересов ребенка, в 15-дневный срок 
рассмотреть его и в письменной форме сообщить о принятых мерах Уполномоченному. В слу -
чае если рекомендации Уполномоченного не выполнены, в ответе должно содержаться обосно -
вание причин их невыполнения.
Вмешательство в деятельность Уполномоченного с целью повлиять на его решение, не -
исполнение должностными лицами обязанностей, установленных настоящим Законом, а равно воспрепятствование деятельности Уполномоченного в иной форме влечет ответственность, установленную законодательством.
Уполномоченный обеспечивается в установленном порядке нормативными правовыми 
актами органов государственной власти Республики Крым, а также документами и другими информационными и справочными материалами, официально распространяемыми органами государственной власти Республики Крым.
Материальные и социальные гарантии независимости Уполномоченного, связанные 
с оплатой труда, медицинским, социальным и иным обеспечением и обслуживанием, устанав -
ливаются в соответствии с законодатель  ством Республики Крым.
Статья 13. Порядок рассмотрения Уполномоченным обращений (жалоб) граждан
При рассмотрении обращений (жалоб) граждан Уполномоченный руководствуется 
требовани  ями федерального законодательства и законодательства Республики Крым в части 
рассмотрения обращений граждан.
К компетенции Уполномоченного относится рассмотрение жалоб граждан Российской 
Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства, касающихся нарушения прав, сво -
бод и законных интересов ребенка на территории Республики Крым, и жалоб на решения или 
действия (бездеятельность) государственных органов Республики Крым, органов местного са -
моуправления Республики Крым и их должностных лиц, нарушающих права, свободы и за -
конные интересы ребенка.
С жалобой в адрес Уполномоченного вправе обратиться дети, их законные представите -
ли, а также третьи лица.
Жалоба подается Уполномоченному в письменной форме или в форме электронного до -
кумента не позднее истечения года со дня нарушения прав и интересов ребенка или с того дня, когда заявителю стало известно об их нарушении.
Жалоба должна содержать фамилию, имя, отчество, почтовый адрес, если ответ должен 
быть направлен в письменной форме, и адрес электронной почты, если ответ должен быть направлен  в форме электронного документа, наименование органа или должностного лица, 
решения или действия (бездействие) которого обжалуются, изложение существа решений или действий (бездействия), нарушивших или нарушающих, по мнению заявителя, права и закон -
ные интересы ребенка.
К жалобе прилагаются копии документов и иных материалов, необходимых для рассмо -
трения жалобы.
Вышеуказанные требования не распространяются на жалобы, подаваемые непосред -
ственно детьми.
Уполномоченный не рассматривает жалобы по спорам, связанным с правоотношениями 
между гражданами.
Получив жалобу (обращение) к рассмотрению, Уполномоченный обязан:принять жалобу (обращение) к рассмотрению и направить заявителю письменный ответ 
по существу поставленных в обращении вопросов о принятых мерах по защите нарушенных прав и законных интересов ребенка;
уведомить заявителя о направлении его обращения (жалобы) на рассмотрение в орган го -
сударственной власти Республики Крым, орган местного самоуправления Республики Крым, в организацию, к компетенции которой относится разрешение обращения (жалобы) по существу.135
№ 2 Ст. 114
При рассмотрении жалобы Уполномоченный обязан предоставить возможность органам 
государственной власти Республики Крым, органам местного самоуправления в Республике 
Крым, их должностным лицам, организациям, чьи решения или действия (бездействие) обжа -
луются, дать свои объ  яснения по любым вопросам, подлежащим выяснению в процессе про -
верки, а также мотивировать свою позицию в целом. С представленными объяснениями может 
быть ознакомлен заявитель.
При рассмотрении жалобы не допускается разглашение сведений, содержащихся в жало -
бе, а также сведений, касающихся частной жизни заявителя, без его письменного согласия. Не 
является разглашением сведений, содержащихся в жалобе, направление письменного запроса в 
соответствующий государственный орган Республики Крым, орган местного самоуправления в Республике Крым или должностному лицу, в компетенцию которых входит решение постав -
ленных в жалобе вопросов.
Уполномоченный не может передавать жалобу или поручать проверку жалобы органам 
государственной власти Республики Крым, органам местного самоуправления в Республике Крым, их должностным лицам, организациям, решения или действия (бездействие) которых обжалуются.
До вынесения окончательного решения материалы, полученные при рассмотрении жало -
бы, разглашению не подлежат.
О результатах рассмотрения жалобы Уполномоченный уведомляет заявителя в установ -
ленные законодательством сроки.
В случае установления факта нарушения прав, свобод и законных интересов ребенка 
Уполномоченный обязан принять меры в пределах своей компетенции, определенной настоя -
щим Законом, направленные на восстановление нарушенных прав, свобод и законных интере -
сов ребенка, а именно:
направить органу государственной власти Республики Крым, органу местного самоу -
правления в Республике Крым, их должностным лицам, в реше  ниях или действиях (бездей -
ствии) которых он усматривает нарушение прав и законных интересов ребенка, свое заключе -
ние, содержащее рекомендации относительно возможных и необходимых мер восстановления 
нарушенных прав и законных интересов. В случае необходимости заключение Уполномочен -
ного может быть направлено в вышестоящие по отношению к органам и должностным лицам, допу  стившим нарушение прав и интересов ребенка, органы государственной власти и долж -
ностным лицам, а также в соответствующие федеральные органы;
обратиться в компетентные государственные органы с ходатайством о возбуждении дис -
циплинарного или административного производства либо уголовного дела в отношении долж -
ностного лица, в решениях или действиях (бездействии) ко  торого усматриваются нарушения 
прав и законных интересов ребенка;
обратиться в органы прокуратуры с ходатайством о проверке законности и обоснован -
ности решений и действий соответствующих органов и должностных лиц, о проверке всту -
пившего в законную силу решения, приговора суда, определения или постановления суда или 
постановления судьи;
в случае если в процессе рассмотрения жалобы обнаруживаются признаки уголовно на -
казуемого деяния, передать имеющиеся в его распоряжении материалы органам, к ведению которых отнесено возбуждение уголовного дела, и прекратить дальнейшее рассмотрение жа -
лобы, известив об этом заявителя.
Уполномоченный вправе опубликовать принятое им заключение согласия заявителя 
в средствах массовой информации Республики Крым за счет средств бюджета Республики Крым. Периодическое печатное издание, одним из учредителей (соучредите  лей) которого яв -
ляются органы государственной власти Республики Крым, ор  ганы местного самоуправления в 
Республике Крым, государственные организации либо которое финансируется полностью или 
частично за счет средств бюджета Республики Крым, не вправе отказать в публикации заклю -
чений и иных доку  ментов Уполномоченного.
Статья 14. Содействие деятельности Уполномоченного
Должностные лица государственных органов Республики Крым, органов местного само -
управления Республики Крым обязаны содействовать Уполномоченному, предоставлять 
в двухнедельный срок сведения, материалы и документы по запросам Уполномоченного, 
необ ходимые  для осуществления им своих полномочий.136
№ 2 Ст. 114
Государственные органы Республики Крым, органы местного самоуправления Республи -
ки Крым, их должностные лица, получившие заключение, содержащее предложения и реко -
мендации Уполномоченного, обязаны рассмотреть их в месячный срок и уведомить Уполномо -
ченного о принятых мерах в письменной форме. В случае если рекомендации Уполномоченного 
не выполнены, в ответе должно содержаться мотивированное обоснование причин их невы -
полнения.
Уполномоченный имеет право принимать непосредственное участие в рассмотрении и 
обсуждении поставленных им вопросов, о месте и времени рассмотрения которых Уполномо -
ченный должен быть извещен не позднее чем за пять дней.
Статья 15. Аппарат Уполномоченного
Для реализации стоящих перед Уполномоченным задач и обеспечения его деятельности 
создается аппарат Уполномоченного (далее — аппарат).
Аппарат является государственным органом Республики Крым, который обладает пра -
вами юридического лица, имеет расчетный и иные счета, печать и бланки с изображением 
Государственного герба Республики Крым и своим наименованием.
Аппарат осуществляет юридическое, организационное, научно-аналитическое, информа -
ционно-справочное и иное обеспечение деятельности Уполномоченного.
Уполномоченный утверждает структуру аппарата, положения о нем и его структурных 
подразделениях и непосредственно руководит его работой.
Предельная численность аппарата утверждается Государственным Советом Республики 
Крым.
Уполномоченный в пределах сметы расходов и предельной численности утверждает 
штатное расписание аппарата.
Лица, замещающие в аппарате должности, отнесенные законодательством Республики 
Крым к должностям государственной гражданской службы Республики Крым, являются госу -
дарственными гражданскими служащими Республики Крым. В целях технического обеспече-ния деятельности Уполномоченного в штатное расписание аппарата могут включаться долж -
ности, не отнесенные к должностям государственной гражданской службы Республи  ки Крым.
Статья 16. Финансовое и материально-техническое обеспечение  
деятель ности Уполномоченного
Финансирование деятельности Уполномоченного и его аппарата осуществляется 
из средств бюджета Республики Крым.
Средства на финансирование деятельности Уполномоченного и его аппарата ежегодно 
предусматриваются отдельной строкой в бюджете Республики Крым.
Финансовая отчетность представляется Уполномоченным в порядке, установленном 
законодатель  ством Российской Федерации.
Финансирование текущей деятельности Уполномоченного и его аппарата обеспечивает 
возможность независимого осуществления ими своих полномочий в полном объеме.
Имущество, необходимое Уполномоченному и его аппарату для осуществления деятель -
ности, является государственной собственностью Республики Крым и находится в оператив -
ном управлении Уполномоченного.
Статья 17. Общественные помощники Уполномоченного
Уполномоченный вправе иметь помощников, работающих на общественных началах.
Положение о помощниках, работающих на общественных началах, утверждается 
Уполномоченн  ым.
Помощникам Уполномоченного, работающим на общественных началах, выдается соот -
ветствующее удостоверение.
Статья 18. Общественный экспертный совет и Детский совет при Уполномоченном
Для оказания консультативной помощи при Уполномоченном может создаваться Обще -
ственный экспертный совет по вопросам, касающимся прав и законных интересов ребенка, 
состоящий из специалистов, имеющих необходимые знания в этой области.137
№ 2 Ст. 114
Для выяснения мнения детей по вопросам, касающимся прав и законных интересов ре -
бенка, при Уполномоченном может создаваться Детский совет из детей, достигших возраста 
10 лет и проживающих в Республике Крым.
Дети входят в состав Детского совета с согласия родителей (лиц, их заменяющих).На заседаниях Детского совета присутствуют педагоги или психологи.Положения об Общественном экспертном совете и Детском совете, их составы утвержда -
ются Уполномоченным.
Статья 19. Назначение на должность первого Уполномоченного
Предложения о кандидатах на должность первого Уполномоченного вносятся в Государ -
ственный Совет Республики Крым не позднее 30 дней со дня вступления в силу настоящего 
Закона.
Государственный Совет Республики Крым принимает постановление о назначении на 
должность первого Уполномоченного не позднее 30 дней со дня истечения срока для внесения предложений о кандидатах на эту должность в порядке, установленном статьей 6 настоящего Закона.
Статья 20. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней после дня его официального опублико -
вания.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 25 августа 2014 года
№ 57-ЗРК
_____________138
№ 2 Ст. 115
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ЯНВАРЯ 2014 ГОДА  
№ 1576-6/14 «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА  2014  ГОД»  
И НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕН НОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 3 и 6 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 янва -
ря 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 7, № 3, ч. 1, ст. 235, ст. 249, ч. 2, 
ст. 341, ст. 405, № 4, ч. 1, ст. 422, ч. 2, ст. 468, ч. 3, ст. 508, ст. 525, № 5, ст. 637, ст. 657, ст. 664, 
№ 6, ст. 727) следующие изменения:
1.1. В пункте 1 число «105264342,47» заменить на «105471045,67», число «102984689,79» 
заменить на «103191392,99».
1.2. В пункте 2:число «105129550,01» заменить на «105336253,21», число «98105524,45» заменить 
на «98357438,0», число «7024025,56» заменить на «6978815,21»;
слова «и главным распорядителям средств бюджета Республики Крым (Приложение 3)» 
заменить словами «по главным распорядителям средств бюджета Республики Крым, которые ликвидируются (Приложение 3), и по главным распорядителям средств, которые создаются (Приложение 3-1), в соответствии с Указом Главы Республики Крым от 16 июня 2014 года № 51-У «О структуре исполнительных органов государственной власти Республики Крым».
1.3. Пункт 3 исключить.1.4. В пункте 4:в абзаце первом число «5755185,42» заменить на «5709975,07»;в абзаце втором число «5249785,42» заменить на «5204575,07».1.5. В пункте 5:в абзаце первом число «5621152,58» заменить на «5575942,23»,в абзаце третьем число «5249785,42» заменить на «5204575,07».1.6. В пункте 7:в абзаце первом число «107664241,57» заменить на «107857080,51», число «107404383,21» 
заменить на «107629170,5», число «259858,36» заменить на «227910,01»;
в подпункте 7.1:в абзаце первом число «80234863,85» заменить на «80441567,05»;в абзаце втором число «74046249,85» заменить на «74252953,05».в подпункте 7.3:в абзаце первом число «25126989,64» заменить на «25149035,38», число «24915170,12» 
заменить  на «24934964,21», число «211819,52» заменить на «214071,17»;
абзацы двенадцатый и шестнадцатый исключить;в абзаце тридцать втором числа «7182,34» заменить на «10193,99»;115139
№ 2 Ст. 115
дополнить абзацами тридцать четвертым — тридцать шестым следующего содержания:
«по субвенции бюджету Симферопольского района на проведение работ по установлению 
границ прибрежных защитных полос вдоль рек, ручьев, водоемов — в сумме 1371,42 тыс. руб., 
из них по субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 1371,42 тыс. руб.;
по субвенции на проведение выборов депутатов представительных органов муниципаль -
ных образований в Республике Крым — в сумме 50038,6 тыс. руб., из них по субвенции общего 
фонда бюджета Республики Крым — в сумме 50038,6 тыс. руб.;
по субвенции бюджету г. Феодосии на мероприятия Республики Крым по улучшению 
ситуации на рынке труда по погашению задолженности по выплате заработной платы на ком -
мунальных предприятиях — в сумме 1075,85 тыс. руб., из них по субвенции общего фонда 
бюджета Республики Крым — в сумме 1075,85 тыс. руб.»;
абзац тридцать четвертый считать абзацем тридцать седьмым;подпункт 7.4 исключить.1.7. В пункте 12 число «4157298,38» заменить на «4120183,4».1.8. В пункте 20 в абзаце первом слова «определенных в Приложении 3» заменить словами 
«определенных в Приложении 3 и Приложении 3-1».
1.9. В подпункте 27.16 пункта 27 слова «на размещение» заменить словами «на компенса -
цию учреждениям расходов по размещению (питание и проживание) и транспортных расходов по перевозке».
1.10. В пункте 28:дополнить подпунктом 28.5 следующего содержания:«28.5. На основании обоснованных обращений главных распорядителей средств бюдже -
та Республики Крым осуществлять перераспределение расходов по общему и специальному фондам бюджета Республики Крым путем переноса ассигнований с ликвидируемых органов исполнительной власти Республики Крым на вновь созданные исполнительные органы го -
сударственной власти Республики Крым в соответствии с Указом Главы Республики Крым от 16 июня 2014 года № 51-У «О структуре исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым», в том числе путем уменьшения прошедших периодов текущего года, без изменения функциональной и экономической структуры расходов, с последующим утвержде-нием Государственным Советом Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 2014 год.»;
подпункт 28.5 считать подпунктом 28.6.1.11. В пункте 32-3 дополнить типовую ведомственную классификацию расходов и кре -
дитования местных бюджетов и изменить наименование по следующим кодам ведомственной классификации в части вновь созданных исполнительных органов государственной власти Рес -
публики Крым в соответствии с Указом Главы Республики Крым от 16 июня 2014 года № 51-У 
«О структуре исполнительных органов государственной власти Республики Крым»:
Код ведомственной 
классификацииНаименование главного распорядителя средств
1 2
02 Управление делами ГС РК
04 Аппарат СМ РК
13 Министерство спорта РК
16 Избирательная комиссия РК
18 Министерство здравоохранения РК 
19 Министерство труда и социальной защиты РК
20 Государственный комитет по делам межнациональных отношений  
и депортированных граждан РК
22 Министерство культуры РК 
23 Министерство курортов и туризма РК
27 Государственный комитет по охране культурного наследия РК
28 Министерство внутренней политики, информации и связи РК
29 Министерство жилищно-коммунального хозяйства РК
31 Министерство имущественных и земельных отношений РК
32 Служба капитального строительства РК140
№ 2 Ст. 115
Код ведомственной 
классификацииНаименование главного распорядителя средств
33 Министерство строительства и архитектуры РК
34 Министерство сельского хозяйства РК
35 Государственный комитет по лесному и охотничьему хозяйству РК
36 Министерство экологии и природных ресурсов РК
37 Государственный комитет по водному хозяйству и мелиорации РК
38 Министерство транспорта РК
39 Министерство чрезвычайных ситуаций РК
41 Министерство топлива и энергетики РК
42 Министерство промышленной политики РК
43 Министерство экономического развития РК
45 Министерство финансов РК
46 Министерство юстиции РК
49 Государственный комитет по государственной регистрации и кадастру РК
50 Государственный комитет по рыболовству РК
51 Государственный комитет ветеринарии РК
52 Государственный комитет по ценам и тарифам РК
54 Служба по экологическому и технологическому надзору РК
55 Служба по мобилизационной подготовке и гражданской обороне РК
57 Служба государственного строительного надзора РК
58 Служба финансового надзора РК
61 Инспекция по труду РК
63 Инспекция по надзору за техническим состоянием самоходных машин 
и других видов техники РК
64 Инспекция по жилищному надзору РК
66 Инспекция по государственному газовому надзору и энергосбережению РК
68 Государственная архивная служба РК
69 Комитет по противодействию коррупции РК
70 Комитет конкурентной политики РК
72 Аппарат Уполномоченного по правам человека в РК
74 Аппарат Уполномоченного по правам ребенка в РК
87 Аппарат Уполномоченного по защите прав предпринимателей в РК
89 Министерство финансов РК (в части межбюджетных трансфертов, резервного фонда)
1.12. Внести изменения в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции раздел «Официальные трансферты», строку «ВСЕГО ДОХОДОВ» (прилага -
ются).
1.13. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции пункты 1, 1-1, 2, 4, 4-1, 6, 8, 9, 10, 11, 12, 15, строку «ИТОГО РАСХОДОВ», 
пункт 16, «ВСЕГО РАСХОДОВ» (прилагаются).
1.14. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, исклю -
чив раздел 12 и изложив в новой редакции разделы 01, 03, 06, 07, 09, 10, 14, 15, 21, 24, 25, 26, 30, 40, 44, 47, 48, 53, 56, 59, 60, 62, 65, 67, 71, 73, 75, 76, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, строку «ВСЕГО» (прилагаются).
1.15. Дополнить данное Постановление Приложением 3-1 (прилагается).1.16. Внести изменения в Приложение 5, утвержденное данным Постановлением, исклю -
чив графы 6, 30, дополнив графами 27-5, 27-6, 27-7 и изложив в новой редакции графы 28, 30-3, 31, 32 (прилагаются).
1.17. Приложение 7, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.18. Приложение 8, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.19. Внести изменения в Приложение 9, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции разделы 03, 73, строку «ВСЕГО» (прилагаются).141
№ 2 Ст. 115
1.20. Исключить Приложения 11, 12, 13, 14, 16 к данному Постановлению.
2. Внести изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 11 июня 2014 года № 2227-6/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного 
Совета Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым 
на 2014 год» и некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым», изло -
жив пункт 3 в следующей редакции:
«3. Предоставить Фонду социального страхования Республики Крым по временной утра -
те трудоспособности право осуществить погашение задолженности бюджетных учреждений, внебюджетных фондов и коммунальных предприятий по материальному обеспечению работ -
ников — застрахованных лиц в размере остатка заблокированных страховых средств Фонда социального страхования по временной утрате трудоспособности на счетах страхователей, от -
крытых в органах Государственной казначейской службы Украины для зачисления страховых средств, за счет собственных средств или ссуды на покрытие временных кассовых разрывов, 
полученной за счет средств единого казначейского счета, путем перечисления средств на счета 
страхователей согласно представленным заявкам.».
3. Установить, что в переходный период контроль за поступлением доходов на террито -
рии Республики Крым, их полнотой и своевременностью возлагается на органы, выполняющие функции органов, которые контролировали поступления доходов в бюджет до дня принятия 
Республики Крым в состав Российской Федерации.
4. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2352-6/14
Приложение к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2352-6/14
Изменения в Приложение 1 «Доходы бюджета Республики Крым на 2014 год»  
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 22 января  
2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
КФК Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч. бюд-
жет  
развития
1 2 3 4 5 6
40000000 Официальные трансферты 82694206,29 13838,84 82708045,13
41000000 От органов государственного управления 82694206,29 13838,84 82708045,13
41000000 1. Трансферты из федерального бюджета Российской Федерации80441567,05 80441567,05
41020900 Дополнительная финансовая помощь из феде-рального бюджета в виде дотации на поддерж -
ку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации74252953,05 74252953,05
41021300 Иные межбюджетные трансферты из федераль-ного бюджета бюджету РК на финансовое обес-печение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в РК670479,3 670479,3
41030300 Иные межбюджетные трансферты бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году дорож-ной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или меж -3843023,0 3843023,0142
№ 2 Ст. 115
1 2 3 4 5 6
муниципального значения и автомобильных до-
рогах общего пользования местного значения
41030400 Иные межбюджетные трансферты бюджету 
РК на финансовое обеспечение в 2014 году 
мероприятий по строительству и капитальному 
ремонту объектов аэропорта г. Симферополя27400,0 27400,0
41031400 Иные межбюджетные трансферты бюджету 
РК на финансовое обеспечение деятельности государственного предприятия «Крымская же-лезная дорога»1177711,7 1177711,7
41036500 Иные межбюджетные трансферты бюджету РК 
на финансовое обеспечение в 2014 году меро -
приятий по реконструкции объектов морской 
железнодорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0
41020000 2. Дотации из Госбюджета Украины 156463,1 156463,1
41020100 Дотация выравнивания из Госбюджета Украи-ны местным бюджетам 87994,32 87994,32
41021400 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины местным бюджетам на осуществление полномочий, установленных Законом Украины 
«Об утверждении Конституции АРК» 68468,78 68468,78
41030000 3. Субвенции из Госбюджета Украины 2096176,14 13838,84 2110014,98
41030600 Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на выплату помощи семьям с деть -
ми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государ-ственной помощи детям1842446,34 1842446,34
41030800 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищ-
ных субсидий населению на оплату электро-
энергии, природного газа, услуг тепло-, водо-снабжения и водоотведения, квартирной платы 
(содержание домов, сооружений и придомовых 
территорий), вывоза бытового мусора и жидких 
нечистот 156060,68 156060,68
41030900 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных законодатель-яством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату электро-энергии, природного и сжиженного газа на 
бытовые нужды, твердого и жидкого печного 
бытового топлива, услуг тепло-, водоснабже-ния и водоотведения, квартирной платы (со-держание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот), на компенсацию потери части до-ходов в связи с отменой налога с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим уве-личением ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан 57688,56 57688,56
41031000 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищ-ных субсидий населению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа14285,72 14285,72
41033700 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на приобретение расходных мате-риалов для заведений здравоохранения и лекар-ственных средств для ингаляционной анестезии2732,58 2732,58143
№ 2 Ст. 115
1 2 3 4 5 6
41034400 Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммуналь-ной собственности в населенных пунктах13838,84 13838,84
41035800 Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на выплату государственной со-
циальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денеж-ного обеспечения родителям-воспитателям и 
приемным родителям за предоставление соци-
альных услуг в детских домах семейного типа 
и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»22962,26 22962,26
ВСЕГО ДОХОДОВ: 103191392,99 2279652,68 265570,6 105471045,67144
№ 2 Ст. 115Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 09.07.2014 № 2352-6/14
Изменения в Приложение 2 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по временной  
классификации расходов и кредитования местных бюджетов» к Постановлению Государственного Совета Республики Крым  
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
 (тыс. руб.)
Коды 
времен ной 
класси фи-
кации расхо-
дов и кре-
дито вания 
местных 
бюдже товНаименования кодов  
временной классификации расходов 
и кредитования местных бюджетовРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всего потребле нияиз них:
развитияиз них
оплата трудакомму-
нальные 
услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакомму-
нальные  
услуги 
и энер-
гоноси-
телибюджет 
развитияиз него 
капиталь ные 
рас ходы за 
счет средств, 
переда-
ваемых 
из общего 
фонда в бюд-
жет развития 
специаль ного 
фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010000 1. Государственное управление 5301265,61 3667687,19 103802,87 27840,04 21935,12 12948,12 560,5 5904,92 5571,28 5571,28 5329105,65
Функционирование представитель-
ной и законодательной власти 415261,06 271720,46 9747,36 3692,46 1687,96 2004,5 2004,5 2004,5 418953,52
010105 Аппарат ГС РК 119973,32 67051,68 6650,38 3692,46 1687,96 2004,5 2004,5 2004,5 123665,78
010105 Содержание Аппарата и Управления делами ГС РК209227,2 146605,5 2697,6 209227,2
010106 Обеспечение деятельности депутатов ГС РК16784,6 9600,94 16784,6
010106 Деятельность депутатов ГС РК 56606,1 40452,6 56606,1
010108 Аппарат Счетной палаты ГС РК 12669,84 8009,74 399,38 12669,84
Функционирование исполнитель-ной власти 4886004,55 3395966,73 94055,51 24147,58 20247,16 12948,12 560,5 3900,42 3566,78 3566,78 4910152,13145
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 Аппарат СМ РК и его местных  
органов410839,75 273617,64 4509,02 23233,58 20247,16 12948,12 560,5 2986,42 2652,78 2652,78 434073,33
010114 Аппарат исполнительных органов государственной власти РК2026476,9 1429252,2 6042,8 914,0 914,0 914,0 914,0 2027390,9
010114 Аппарат СМ РК и его местных орга-нов (принято на финансирование с 17.03.2014)2448687,9 1693096,89 83503,69 2448687,9
060000 1-1. Правоохранительная деятель-
ность и обеспечение безопасности 
государства3223,592 2106,207 441,294 3223,592
060106 Приемники-распределители  
для несовершеннолетних (принято  
на финансирование с 17.03.2014)3223,592 2106,207 441,294 3223,592
070000 2. Образование 5271525,27 1496004,4 171294,12 274423,84 223600,74 26939,34 6602,12 50823,1 5545949,11
070101 Дошкольные учебные заведения 
(принято на финансирование с 17.03.2014)20788,65 13028,87 1437,92 20788,65
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобразовательные санаторные школы-интернаты 190805,34 112673,04 15372,52 2416,8 2173,6 266,0 316,92 243,2 193222,14
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки родителей 57927,08 34769,36 2891,8 57927,08
070303 Детские дома 64822,54 34296,62 7772,9 11,78 11,78 4,18 64834,32
070304 Специальные общеобразовательные школы-интернаты, школы и другие учреждения образования для детей с недостатками в физическом или умственном развитии 321714,1 196102,94 18629,12 930,62 816,62 76,0 330,6 114,0 322644,72
070307 Общеобразовательные специализи-рованные школы-интернаты с углу-бленным изучением отдельных пред-метов, лицеи с усиленной военно-физической подготовкой 266494,5 156362,18 18841,16 700,72 700,72 114,0 267195,22
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной работе с детьми177324,32 110448,68 7084,72 3539,7 3433,3 1538,62 207,48 106,4 180864,02146
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070401 Внешкольные учебные заведения, 
мероприятия по внешкольной работе с детьми (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)32239,34 22380,08 1698,22 32239,34
070501 Профессионально-технические учеб -
ные заведения1329780,72 708523,94 93856,58 92237,02 84325,8 24792,72 5628,94 7911,22 1422017,74
070601 Высшие учебные заведения  
I—II уровней аккредитации403069,46 63475,2 60200,74 3274,46 466544,66
070601 Высшие учебные заведения  
I—II уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)385285,12 385285,12
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации568747,06 106666,0 67891,18 38774,82 675413,06
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)1252003,14 7499,31 1645,4 1252003,14
070701 Учреждения последипломного обра-
зования III—IV уровней аккредита-ции (институты, центры повышения квалификации)65621,72 46545,66 832,58 4070,56 3690,56 76,0 380,0 69692,28
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования 9552,5 6885,9 30,4 9552,5
070802 Методическая работа, другие меро-приятия в сфере образования 5626,28 706,42 80,56 80,56 5706,84
070803 Службы технического надзора за строительством и капитальным ремонтом 28122,5 8903,26 682,48 28122,5
070804 Централизованные бухгалтерии 11698,86 7560,98 138,32 11698,86
070806 Другие учебные заведения 24273,42 16219,7 224,58 294,88 275,88 190,0 19,0 24568,3
070806 Другие учебные заведения (принято на финансирование с 17.03.2014)19634,26 13097,46 155,42 19634,26
070807 Другие образовательные программы 35994,36 35994,36
090000 4. Социальная защита и социаль-ное обеспечение1052580,15 304291,06 53683,58 97567,584 77375,6 4534,16 546,82 20191,984 13300,0 13300,0 1150147,734
090412 Прочие расходы на социальную защиту  населения30326,28 13300,0 13300,0 13300,0 13300,0 43626,28147
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090412 Прочие расходы на социальную 
защит  у населения (принято 
на финансирование с 17.03.2014)224914,02 2284,104 2284,104 227198,124
090412 Расходы на компенсацию учреждени-
ям расходов по размещению (питание и проживание) и транспортных рас-ходов по перевозке лиц, пострадав-ших вследствие военных действий в юго-восточных регионах Украины31200,0 31200,0
090416 Прочие расходы на социальную защиту ветеранов войны и труда  
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)133320,61 133320,61
090601 Дома-интернаты для малолетних 
инвалидов40937,64 23647,56 3351,22 3192,0 2888,0 304,0 44129,64
090700 Содержание учреждений, оказываю-щих социальные услуги детям, кото-рые оказались в сложных жизненных обстоятельствах41436,88 25566,42 3224,68 41436,88
090802 Другие программы социальной  защиты детей315,02 315,02
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвалидов системы социальной защиты410930,0 214479,66 41991,14 72427,62 68123,74 278,16 349,22 4303,88 483357,62
091101 Содержание центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 8812,92 6034,4 86,64 8812,92
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 23,94 23,94
091103 Социальные программы и мероприя-тия государственных органов  
по делам молодежи15198,48 15198,48
091104 Социальные программы и мероприя-
тия государственных органов  
по вопросам обеспечения равных 
прав и возможностей женщин  
и мужчин350,36 350,36
091106 Другие расходы 21716,88 9478,04 1656,8 21716,88148
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091108 Мероприятия по оздоровлению  
и отдыху детей16164,06 16164,06
091206 Центры социальной реабилитации детей-инвалидов; центры профессио-нальной реабилитации инвалидов43505,28 25084,98 3373,1 43505,28
091209 Финансовая поддержка обществен-ных организаций инвалидов и вете-ранов3937,18 3937,18
091209 Финансовая поддержка обществен-
ных организаций инвалидов и ветера-
нов (принято на финансирование  с 17.03.2014)2957,54 2957,54
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, пособий (центр автоматизи-
рованных систем и вычислительной 
техники)15343,58 15343,58
091214 Другие учреждения и заведения  (мероприятия по развитию соци-ально-культурной сферы депортиро-ванных граждан) (в том числе пога-шение задолженности за 2013 год)11189,48 6363,86 6363,86 4256,0 197,6 17553,34
100000 4-1. Жилищно-коммунальное  хозяйство27800,0 78180,82 78180,82 105980,82
100602 Погашение задолженности по раз-нице в тарифах на тепловую энер-гию, услуги по централизо ванному 
водоснабжению и водо отведению, 
которые производились, транспорти-ровались и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии и услуг по централизованно-му водоснаб  жению и водоотведению 
тарифам, утвержденным и/или согла-
сованным органами государственной власти или местного самоуправле-
ния (принято на финансирование 
с 17.03.2014)27800,0 78180,82 78180,82 105980,82149
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
120000 6. Средства массовой информации 88932,95 36984,76 2742,84 88932,95
120100 Телевидение и радиовещание 1616,9 1616,9
120100 Телевидение и радиовещание (приня-
то на финансирование с 17.03.2014)54910,84 31828,3 2633,4 54910,84
120201 Периодическая печать (принято на финансирование с 17.03.2014)2234,78 2234,78
120201 Периодическая печать 12143,75 12143,75
120300 Издательская деятельность 3346,08 3346,08
120400 Прочие расходы по средствам массо-вой информации7431,28 7431,28
120400 Прочие расходы по средствам массо-
вой информации (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)7249,32 5156,46 109,44 7249,32
150000 8. Строительство 532388,86 532388,86 532388,86 299700,6 532388,86
150101 Капитальные расходы 532388,86 532388,86 532388,86 299700,6 532388,86
160000 9. Сельское и лесное хозяйство, 
рыбное хозяйство и охота 560832,092 310818,874 6589,206 29527,14 29527,14 590359,232
160101 Землеустройство 30119,24 30119,24
160600 Ведение лесного и охотничьего хозяйства, охрана и защита лесов в лесном фонде (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 102552,88 15156,68 113,24 102552,88
160903 Мероприятия в отраслях сельского хозяйства, рыболовства и охоты (принято на финансирование с 17.03.2014)416999,372 295662,194 6475,966 29527,14 29527,14 446526,512
160903 Программы в отраслях сельского хозяйства, лесного хозяйства, рыбо -
ловства и охоты 11160,6 11160,6
в том числе:
финансовая поддержка предприятий 
хлебопечения путем частичной компенсации стоимости продоволь-ственного зерна урожая 2014 года, закупленного на биржевых торгах с целью формирования запаса продо-3800,0 3800,0150
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
вольственного зерна для производ-
ства хлеба, пользующегося наиболь-шим спросом у населения
расходы, связанные с созданием 
аграрного геопортала3040,0 3040,0
финансовая поддержка предприятий агропромышленного комплекса через механизм удешевления кредитов3800,0 3800,0
расходы, связанные с проведением международных и региональных ярмароч ных мероприятий520,6 520,6
170000 10. Транспорт 261575,9 18472,695 859,72 299904,64 161517,0 138387,64 561480,54
170602 Компенсационные выплаты за льгот-ный проезд электротранспортом от-дельных категорий граждан за счет целевой субвенции из Госбюджета Украины 44217,56 44217,56
170602 Компенсационные выплаты за льгот-
ный проезд электротранспортом от-
дельных категорий граждан (принято 
на финансирование с 17.03.2014)179982,44 179982,44
170703 Расходы на проведение работ, свя-занных со строительством, рекон-
струкцией, ремонтом и содержанием 
автомобильных дорог20265,4 20265,4 20265,4
170703 Расходы на проведение работ, связан-ных со строительством, реконструк-
цией, ремонтом и содержанием улиц 
и дорог коммунальной собственности 
в населенных пунктах (за счет суб-венции из Госбюджета Украины)13838,84 13838,84 13838,84
170703 Расходы на проведение работ, связан-ных со строительством, реконструк-
цией, ремонтом и содержанием улиц 
и дорог коммунальной собственности 
в населенных пунктах (принято на 
финансирование с 17.03.2014)265800,4 161517,0 104283,4 265800,4151
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
170703 Расходы, связанные с обеспечением 
деятельности ГУ «Служба автомо-бильных дорог Республики Крым»37375,9 18472,695 859,72 37375,9
180000 11. Услуги, связанные с экономиче-ской деятельностью3152621,579 716946,129 380097,188 41318,4 41318,4 41318,4 13618,4 3193939,979
180404 Поддержка малого и среднего пред-принимательства 8177,41 8177,41
в том числе:
мероприятия по развитию субъектов 
малого и среднего предприниматель-ства7600,0 7600,0
мероприятия по поддержке и раз-витию малого и среднего предпри-нимательства 380,0 380,0
мероприятия по поддержке и раз-витию малого и среднего предприни-мательства (погашение кредиторской задолженности за 2013 год)197,41 197,41
180409 Взносы органов власти Республики Крым в уставный капитал Крымского республиканского фонда развития жилищного строительства и ипотеч-ного кредитования7000,0 7000,0 7000,0 7000,0 7000,0
180409 Взносы органов власти РК в устав-ный капитал ГУП «Крымэнерго»27700,0 27700,0 27700,0 27700,0
180410 Мероприятия, связанные с экономи-ческой деятельностью, — всего3144444,169 716946,129 380097,188 6618,4 6618,4 6618,4 6618,4 3151062,569
в том числе: 
расходы на реализацию мероприятий 
Программы развития инвестицион-
ной деятельности в РК на 2014—
2016 годы9500,0 9500,0
мероприятия по обеспечению реали-зации стратегических и программных документов по вопросам социально-экономического развития РК4289,44 4289,44152
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия в сфере курортов  
и туризма (в т. ч. погашение задол-женности за 2013 год)20466,8 20466,8
формирование и продвижение пози-тивного имиджа РК 7600,0 7600,0
мероприятия, связанные с научной деятельностью (в том числе расходы на издание научного труда об исто-рии Крыма) (в т. ч. погашение задол-женности за 2013 год)3382,38 3382,38
мероприятия по обеспечению сейс-мобезопасности РК2332,44 2332,44
мероприятия по приватизации, арен-
де и управлению имуществом, при-
надлежащим РК (в т. ч. погашение 
задолженности за 2013 год)5866,82 5866,82
экономическое стимулирование пред-приятий — производителей подак -
цизных товаров в РК529910,0 529910,0
расходы по подготовке и проведению двенадцатого Всекрымского конкурса 
проектов и программ развития мест-
ного самоуправления 260,3 260,3
мероприятия, связанные с между -
народной деятельностью ГС РК и СМ РК, обслуживанием официаль-ных делегаций, и представительские расходы 11457,64 11457,64
мероприятия по созданию страхового фонда документации РК 950,0 950,0
мероприятия, связанные с регулиро-ванием тарифов на перевозку граж-
дан электротранспортом (дотация)18513,6 18513,6
мероприятия по проведению обще-
крымского конкурса «Населенный пункт наилучшего благоустройства и поддержки общественного порядка»190,0 190,0153
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия, связанные с эксплуата-
ционно-техническим обслуживанием средств оповещения и связи граждан-ской защиты3647,24 3647,24
мероприятия по обеспечению опо-вещения и связи в чрезвычайных ситуациях6151,82 6151,82
мероприятия по наружному освеще-нию участка автомобильной дороги общего пользования Харьков —  Симферополь — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200)3126,26 3126,26
мероприятия по содействию разви-тию гражданского общества в РК475,0 475,0
финансовая поддержка  ГП «РТПЦ РК»18962,76 18962,76
финансовая поддержка КРП «Крым-ский зерновой элеватор»266,0 266,0
мероприятия, направленные на орга - 
низацию и проведение учебно-прак-тического курса «Менеджмент ОСМД» (погашение задолженности за 2013 год)247,0 247,0
расходы на реализацию мероприятий Программы развития инвестицион-ной деятельности в АРК на 2012—2013 годы, утвержденной Постанов-лением ВР АРК от 21.12.2011  № 630-6/11 (погашение задолженно-сти за 2013 год)1013,65 1013,65
мероприятия РК по обеспечению межнационального согласия РК646,0 646,0
мероприятия по обеспечению дея-тельности санаторного комплекса 
«Дюльбер» (принято на финансиро-
вание с 17.03.2014)17373,65 12746,63 17373,65
мероприятия по обеспечению деятель ности санатория «Нижняя13475,59 9886,72 13475,59154
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Ореан да» (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)
мероприятия, связанные с научной 
деятельностью (принято на финанси-рование с 17.03.2014)179734,97 80080,74 1562,94 179734,97
эксплуатация водохозяйственного комплекса и управление водными ре-сурсами (принято на финансирование с 17.03.2014) 905640,36 421989,7 327937,54 905640,36
финансовая поддержка санаторно-курортного комплекса (принято на финансирование с 17.03.2014)236182,22 93214,529 38169,463 236182,22
финансовая поддержка регионально-го управления в АРК Государствен-ного специализированного финансо-вого учреждения «Государственный фонд содействия молодежному жилищному строительству» (принято на финансирование с 17.03.2014)1520,0 1520,0
частичная компенсация процентной ставки кредитов коммерческих бан-ков молодым семьям и одиноким мо-лодым гражданам на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья (принято на финансирование с 17.03.2014)1740,0 1740,0
мероприятия по управлению и испы-танию космических средств (принято на финансирование с 17.03.2014)71044,8 36620,6 11884,32 71044,8
мероприятия, связанные с экономи-
ческой деятельностью (принято  
на финансирование с 17.03.2014)1744,5 1121,73 74,385 1744,5
мероприятия, связанные с гидро-
метеорологической деятельностью 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)69664,0 50938,8 269,04 69664,0
обеспечение формирования и функ-
ционирования системы бесплатной13020,7 1889,36 144,4 13020,7155
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
правовой помощи (принято  
на финансирование с 17.03.2014)
проведение судебной экспертизы, 
исследования и разработки в сфере методики проведения судебных экс-пертиз (принято на финансирование с 17.03.2014)8331,12 6049,32 55,1 8331,12
обеспечение деятельности учреж-дений страхового фонда докумен-тации (принято на финансирование с 17.03.2014)3782,52 2408,0 3782,52
финансовая поддержка предприятий топливно-энергетического комплекса54000,0 54000,0
финансовая поддержка ГУП «Крым-энерго»1000,0 1000,0
мероприятия по созданию единой системы управления бюджетным процессом РК733189,42 733189,42
удешевление стоимости ипотечных кредитов для обеспечения доступ-ным жильем граждан, нуждающихся в улучшении жилищных условий3960,0 3960,0
оказание предприятиям финансовой поддержки за счет средств бюджета РК через механизм удешевления кредитов50000,0 50000,0
финансовая поддержка предприятий и организаций в сфере геологии и экологии12983,2 12983,2
финансовая поддержка предприятий в сфере издательства и типографии8930,0 8930,0
мероприятия по созданию и изготов-лению политико-административной 
карты РК138,049 138,049
финансовая поддержка КРП «Вода 
Крыма»34000,0 34000,0
капитальные расходы 6618,4 6618,4 6618,4 6618,4 6618,4156
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия по безопасности до-
рожного движения на автомобильных дорогах общего пользования и при -
ведению средств организации дорож-ного движения в соответствие требо-ваниям законодательства Российской Федерации52000,0 52000,0
расходы, связанные с созданием ре -
зерва для закупки топлива для работы дизельных генераторов, установлен-ных в бюджетных учреждениях21733,92 21733,92
210000 12. Предупреждение и ликвидация чрезвычайных ситуаций и послед-
ствий стихийного бедствия77972,229 58105,14 4479,51 444,6 444,6 444,6 444,6 78416,829
210105 Расходы на предупреждение и лик-
видацию чрезвычайных ситуаций и последствий стихийного бед-ствия (принято на финансирование с 17.03.2014)77317,29 58105,14 4306,39 77317,29
210107 Мероприятия и работы по мобили-зационной подготовке местного зна-
чения (принято на финансирование 
с 17.03.2014)173,12 173,12 173,12
210106 Мероприятия по созданию регио-нального материального резерва (РК) 
для предупреждения и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций техногенно-
го и природного характера481,819 444,6 444,6 444,6 444,6 926,419
250000 15. Расходы, не отнесенные к основным группам5658963,118 1858491,932 79456,804 4789112,888 169967,179 26249,28 17088,14 4619145,79 4344587,8 4344587,8 10448076,006
250102 Резервный фонд 3800,0 3800,0
250203 Проведение выборов депутатов ГС РК 100800,2 100800,2
250205 Проведение референдумов 1122,31 1122,31
250207 Содержание аппарата Избирательной комиссии РК 2579,8 1913,58 38,0 38,0 38,0 38,0 2617,8
250404 Прочие расходы — всего 2274553,885 856467,89 22313,55 448651,888 169967,179 26249,28 17088,14 278684,709 4126,8 4126,8 2723205,773
в том числе:157
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Вспомогательная служба СМ РК 149075,02 63348,46 12314,66 19799,9 14533,1 2026,92 353,4 5266,8 4126,8 4126,8 168874,92
мероприятия, связанные с награж-
дением знаками отличия Совета министров РК и Председателя Совета министров РК, в том числе выплатой единовременных вознаграждений1387,0 1387,0
прочие расходы (на обеспечение функционирования учреждений социально-культурной сферы, реали-зации программ и мероприятий РК)16039,14 3800,0 16039,14
расходы по реализации отраслевых 
программ, ранее финансировавшихся 
за счет Госбюджета Украины658374,405 325025,576 51607,667 273417,909 983399,981
содержание Территориального управ- 
ления государственной судебной адми нистрации Украины в АРК 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014) 311849,18 228152,68 760,76 71352,55 71352,55 15505,51 11356,98 383201,73
содержание Хозяйственного суда АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 49322,22 36191,38 7963,109 7963,109 2047,61 1440,62 57285,329
содержание Апелляционного суда 
АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 131802,66 95310,22 950,0 13449,26 13449,26 5025,68 1885,29 145251,92
содержание Окружного администра-
тивного суда АРК (принято на финан-
сирование с 17.03.2014) 40463,98 29752,52 11061,493 11061,493 1643,56 2051,85 51525,473
содержание Прокуратуры АРК 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014) 72296,2 46770,02 4554,6 72296,2
автохозяйство Главного управления 
Министерства внутренних дел Украи-
ны в АРК (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014) 12852,33 8667,71 733,53 12852,33
содержание Общественной палаты 6699,6 3867,5 6699,6
содержание уполномоченных органов 7481,7 5049,0 7481,7
обеспечение деятельности Народного ополчения — народной дружины РК400265,3 159533,6 3000,0 400265,3158
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
средства, предусмотренные на вы-
плату заработной платы работникам бюджетных учреждений, содержа -
щихся за счет собственных посту-плений, заблокированных в органах Государственного казначейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК416645,15 176024,8 416645,15
250308 Средства, которые передаются по взаим ным расчетам в местные бюд-
жеты из государственного бюджета1427177,963 1000110,462 57143,254 1427177,963
в том числе:
расходы по реализации программ во-
инских частей, органов внутренних 
дел, службы безопасности, иных вое-
низированных формирований (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)1427177,963 1000110,462 57143,254 1427177,963
250322 Расходы за счет иных межбюджет-ных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение деятель -
ности государственного предприятия «Крымская железная дорога»1177711,7 1177711,7
250323 Расходы за счет иных межбюджет-ных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомо-бильных дорогах общего пользования регионального или межмуниципаль-ного значения и автомобильных до-рогах общего пользования местного значения3843023,0 3843023,0 3843023,0 3843023,0 3843023,0
250324 Расходы за счет иных межбюджет-ных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строительству и ка-питальному ремонту объектов аэро-
порта г. Симферополя27400,0 27400,0 27400,0 27400,0 27400,0
250333 Расходы за счет иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюдже-670479,3 670479,3159
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
та бюджету РК на финансовое обес-
печение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в РК
250349 Расходы за счет иных межбюджет-ных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по реконструкции объектов морской железнодорожно-
автомобильной паромной переправы 
в морском порту Керчь470000,0 470000,0 470000,0 470000,0 470000,0
250913 Расходы, связанные с предоставлени-ем и обслуживанием льготных долго-срочных кредитов, предоставленных молодым семьям и одиноким моло-дым гражданам на строительство (ре-конструкцию) и приобретение жилья 69,16 69,16
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сельским застройщикам668,8 668,8
ИТОГО Р АСХОДОВ 71373247,79 12819479,217 1180273,412 6764744,04 1290962,747 250634,72 55483,72 5473781,293 4937610,94 4677222,68 78137991,83
16. Межбюджетные трансферты 26984190,21 214071,17 214071,17 27134,73 21952,39 27198261,38
16.1. Межбюджетные трансферты 
из Госбюджета Украины2049226,0 2049226,0
250326 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату по-
мощи семьям с детьми, малообеспе-
ченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной госу-дарственной помощи детям 1842446,34 1842446,34
250328 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предостав-ление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водо-снабжения и водоотведения, квартир-ной платы (содержание домов, 156060,68 156060,68160
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
сооружений и придомовых терри-
торий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот
250329 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставле-ние льгот по услугам связи, других предусмотренных законодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, опла-ту электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабже-ния и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и соору-жений и придомовых территорий), вывоз бытового мусора и жидких нечистот), на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ставок акцизного на-лога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных катего-рий граждан13471,0 13471,0
250330 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставле-ние льгот и жилищных субсидий населению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа 14285,72 14285,72
250376 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату го-сударственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обес печения родителям- воспитате-
лям и приемным родителям за предо-ставление социальных услуг22962,26 22962,26161
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в детских домах семейного типа 
и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»
16.2. Межбюджетные трансферты 
из бюджета РК24934964,21 214071,17 214071,17 27134,73 21952,39 25149035,38
250313 Дополнительная дотация из бюджета РК на выравнивание финансовой 
обеспеченности местных бюдже-
тов (принято на финансирование с 17.03.2014)134277,56 134277,56
250315 Прочая дотация из бюджета РК (дотация  выравнивания) (принято 
на финансирование с 17.03.2014)15280556,08 15280556,08
250310 Дополнительная дотация из бюджета РК местным бюджетам на компенса-цию потерь доходов местных бюд-жетов вследствие предоставленных государственных налоговых льгот по оплате земельного налога субъектам космической деятельности и субъ-ектам самолетостроения (принято на финансирование с 17.03.2014)4283,36 4283,36
250317 Дополнительная дотация из бюджета РК местным бюджетам на компен-сацию потерь доходов в связи с раз-мещением Черноморского флота Российской Федерации на террито-рии г. Феодосии и пгт Гвардейское Симферопольского района (принято на финансирование с 17.03.2014)6921,7 6921,7
250326 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на выплату помощи се-мьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государ-ственной помощи детям (принято на финансирование с 17.03.2014)6837781,56 6837781,56
250328 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предоставление льгот693110,5 693110,5162
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
и жилищных субсидий населению 
на оплату электроэнергии, природно-го газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечи-стот (принято на финансирование с 17.03.2014)
250329 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмот-ренных законодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату электро-энергии, природного и сжиженного 
газа на бытовые нужды, твердого 
и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водо-отведения, квартирной платы (содер-
жание домов и сооружений и придо -
мовых территорий), вывоз бытового 
мусора и жидких нечистот), на ком-пенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владельцев 
транспортных средств и других 
самоходных машин и механизмов и 
соответствующим увеличением ста-вок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд от-
дельных категорий граждан (принято 
на финансирование с 17.03.2014)151507,14 151507,14
250330 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предоставление льгот 
и жилищных субсидий населению 
на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжижен-ного газа (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)79108,78 79108,78163
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250338 Субвенция из бюджета РК на разви-
тие социально-экономической сферы г. Севастополя и других населенных пунктов, в которых дислоцируются воинские формирования Черномор-ского флота Российской Федерации на территории Украины (принято на финансирование с 17.03.2014)3421,9 3421,9
250341 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на обеспечение питанием (завтраками) учеников 5—11 классов общеобразовательных учебных за -
ведений (принято на финансирование с 17.03.2014)98109,92 98109,92
250354 Субвенция из бюджета РК на строи-тельство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог комму-нальной собственности в населенных пунктах (принято на финансирование с 17.03.2014)186936,44 186936,44 186936,44
250366 Субвенция из бюджета РК на соци-ально-экономическое развитие от-
дельных территорий (принято на 
финансирование с 17.03.2014)107953,06 107953,06
250360 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на частичную компенса-цию стоимости лекарственных препа-ратов для лечения лиц с гипертониче-ской болезнью (принято на финанси-рование с 17.03.2014)31730,38 31730,38
250376 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на выплату государствен-
ной социальной помощи на детей-
сирот и детей, лишенных родитель-
ского попечения, денежного обес-
печения родителям-воспитателям и 
приемным родителям за предоставле-
ние социальных услуг в детских до-мах семейного типа и приемных87320,58 87320,58164
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
семьях по принципу «деньги ходят 
за ребенком» (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)
250382 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на финансирование про-грамм — победителей Всеукраин-ского конкурса проектов и программ развития местного самоуправле-ния (принято на финансирование с 17.03.2014)9473,02 9473,02
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на содержание учреждений, предоставляющих соци-
альные услуги детям, оказавшим ся в 
сложных жизненных обстоятельствах 10495,88 10495,88
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам 
городов и районов на захоронение участников боевых действий и инва-лидов войны4923,66 4923,66
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставле-ние помощи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы вследствие пси-хического расстройства119544,2 119544,2
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставление льгот по медицинскому обслужива-нию граждан, пострадавших вслед-ствие Чернобыльской катастрофы1425,0 1425,0
250352 Субвенция из бюджета РК бюдже-там городов и районов на компен-сационные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслуживание автотранспорта и транспортное об-служивание, предоставление льгот на установку телефонов инвалидам 1-й и 2-й групп3570,48 3570,48
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на выплату соци-25082,66 25082,66165
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
альной помощи медицинским работ-
никам, работающим в лечебно-профилактических и учебных учреж -
дениях сельской местности
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по социальной под-держке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граж-
дан)27609,28 27609,28
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам 
городов и районов на социальную помощь женщинам, удостоенным почетного звания Украины «Мать-героиня», проживающим в РК, на жилищно-коммунальные услуги1223,22 1223,22
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо48260,0 48260,0
250353 Субвенция из бюджета РК бюдже-там городов и районов на выплату единовременного вознаграждения участникам обороны и освобожде -
ния Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной материальной помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы2770,2 2770,2
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на финанси рова-
ние победителей десятого Всекрым -
ского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления (в том числе погашение задолженно-сти за 2013 год)1101,62 3597,24 3597,24 3597,24 3597,24 4698,86166
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам 
городов и районов на обеспечение го-сударственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи1099399,9 1099399,9
250353 Субвенция из бюджета РК бюджету г. Ялты на расходы, связанные с вы-возом и утилизацией твердых быто-вых отходов9500,0 9500,0
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам 
городов и районов на инвестици-
онные проекты по социально-экономическому развитию10193,99 10193,99 10193,99 5011,65 10193,99
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на финансирова-
ние программ — победителей один-
надцатого Всекрымского конкурса 
проектов и программ развития мест-ного самоуправления2016,7 13343,5 13343,5 13343,5 13343,5 15360,2
250353 Субвенция из бюджета Республики Крым бюджету Симферопольско-го района на проведение работ по установлению границ прибрежных защитных полос вдоль рек, ручьев, водоемов1371,42 1371,42
250388 Субвенция из бюджета РК на про-ведение выборов депутатов предста-вительных органов муниципальных образований в РК50038,6 50038,6
250353 Субвенция из бюджета РК бюджету  
г. Феодосии на мероприятия РК по улучшению ситуации на рынке труда по погашению задолженности по выплате заработной платы на ком-мунальных предприятиях1075,85 1075,85
ВСЕГО Р АСХОДОВ: 98357438,0 12819479,217 1180273,412 6978815,21 1290962,747 250634,72 55483,72 5687852,463 4964745,67 4699175,07 105336253,21167
№ 2 Ст. 115Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2352-6/14
Изменения в Приложение 3 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по главным распорядителям  
средств бюджета Республики Крым, которые ликвидируются в соответствии с Указом Главы Республики Крым  
от 16 июня 2014 года № 51-У «О структуре исполнительных органов государственной власти Республики Крым» к Постановлению 
Государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
Коды ведом-
ствен ной 
клас сифика-
ции рас-
ходовНаименования  
главных распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотребле-
нияиз них:
развитияиз них:
оплата  
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энергоноси-
телиоплата 
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго но-
сителибюджет 
развитияиз него: 
капиталь ные 
расходы 
за счет 
средств, 
передавае мых 
из общего 
фонда в бюд-
жет развития 
специаль ного 
фондаКоды 
времен ной 
класси-
фикации 
расходов 
и креди-
то ва ния 
мест ных 
бюдже товНаименования кодов  
временной классификации  
расходов и кредитования  
местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1 ГС РК 675039,06 466059,42 8361,14 107518,872 105514,372 24222,36 16734,74 2004,5 2004,5 2004,5 782557,932
Управление делами ГС РК 675039,06 466059,42 8361,14 107518,872 105514,372 24222,36 16734,74 2004,5 2004,5 2004,5 782557,932
010105 1. Содержание аппарата 119973,32 67051,68 6650,38 3692,46 1687,96 2004,5 2004,5 2004,5 123665,78
010106 2. Обеспечение деятельности 
депутатов ГС РК16784,6 9600,94 16784,6
081002 3. Прочие мероприятия по здра-воохранению (мероприятия по 
выплате премий РК работникам 
учреждений здравоохранения)950,0 950,0
090412 4. Прочие расходы на социаль-ную защиту населения (меро-380,0 380,0168
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
приятия по выплате премий РК 
работникам социальной сферы)
110103 5. Мероприятия по выплате пре-мий РК, единовременных воз-награждений за присвоение по-четных званий и знаков отличия РК, по ознаменованию памятных дат, праздников и др. 1906,84 1906,84
180410 6. Мероприятия, связанные с международной деятельно-стью, обслуживанием официаль-ных делегаций, и представитель-ские расходы1345,96 1345,96
180410 7. Расходы по подготовке и про-ведению двенадцатого Все-
крымского конкурса проектов 
и программ развития местного 
самоуправления 260,3 260,3
250404 8. Содержание Территориально-го управления государственной судебной администрации Украи-ны в АРК (принято на финанси-рование с 17.03.2014) 311849,18 228152,68 760,76 71352,55 71352,55 15505,51 11356,98 383201,73
250404 9. Содержание Хозяйственного суда АРК (принято на финанси-рование с 17.03.2014) 49322,22 36191,38 7963,109 7963,109 2047,61 1440,62 57285,329
250404 10. Содержание Апелляционного суда АРК (принято на финанси-рование с 17.03.2014) 131802,66 95310,22 950,0 13449,26 13449,26 5025,68 1885,29 145251,92
250404 11. Содержание Окружного административного суда АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 40463,98 29752,52 11061,493 11061,493 1643,56 2051,85 51525,473
03 Управление делами СМ РК 672951,568 413692,982 25526,15 21384,5 14913,1 2102,92 353,4 6471,4 5331,4 5331,4 694336,068
010114 1. Содержание аппарата 78171,86 52578,54 760,0 760,0 760,0 760,0 78931,86
010114 2. Управление государственной службы Главного управления го-
сударственной службы Украины 1025,9 630,74 103,55 1025,9169
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в АРК и г. Севастополе (принято 
на финансирование с 17.03.2014)
010114 3. Представительство Президен-та Украины в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 2245,48 1781,07 2245,48
010114 4. Районные государственные адми нистрации и Государствен-
ный архив в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)285752,7 196426,02 12934,82 285752,7
250404 5. Вспомогательная служба 149075,02 63348,46 12314,66 19799,9 14533,1 2026,92 353,4 5266,8 4126,8 4126,8 168874,92
070701 6. Учреждения последипломного образования III—IV уровней аккредитации15655,72 9901,54 380,0 380,0 76,0 16035,72
110103 7. Культура и искусство (меро-приятия по ознаменованию памятных дат, праздников, про-ведению смотров-конкурсов, фестивалей и др.)6422,0 6422,0
180410 8. Мероприятия РК по обеспече-нию межнационального согласия 
РК646,0 646,0
180410 9. Мероприятия, связанные 
с международной деятельно-
стью, обслуживанием официаль-
ных делегаций, и представитель-
ские расходы4024,92 4024,92
180410 10. Мероприятия, связанные 
с эксплуатационно-техническим 
обслуживанием средств опо-
вещения и связи гражданской защиты3647,24 3647,24
180410 11. Мероприятия по обеспече-нию оповещения и связи в чрез-
вычайных ситуациях6151,82 6151,82
180410 12. Мероприятия по созданию 
страхового фонда документации РК 950,0 950,0170
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
210106 13. Мероприятия по созданию 
регионального материального резерва (РК) для предупрежде -
ния и ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и при-родного характера376,2 444,6 444,6 444,6 444,6 820,8
210107 14. Мероприятия и работы по мобилизационной подготовке местного значения (принято на финансирование с 17.03.2014)173,12 173,12 173,12
250308 15. Расходы по реализации про -
грамм воинских частей, органов внутренних дел, службы безо-пасности, иных военизирован-ных формирований (принято на финансирование с 17.03.2014)117569,968 89026,612 117569,968
250404 16. Мероприятия, связанные с награждением знаками отличия СМ РК и Председателя СМ РК, в том числе выплатой единовре-менных вознаграждений1063,62 1063,62
06 Избирательная комиссия РК 2579,8 1913,58 38,0 38,0 38,0 38,0 2617,8
250207 1. Содержание аппарата Избира-тельной комиссии РК 2579,8 1913,58 38,0 38,0 38,0 38,0 2617,8
07 Постоянное представительство АРК в столице Украины горо-де Киеве1210,08 824,6 1,64 1210,08
010114 1. Содержание аппарата 1210,08 824,6 1,64 1210,08
09 Главное управление внешних связей и межрегионального сотрудничест ва СМ РК4344,42 2776,78 4344,42
010114 1. Содержание аппарата 3931,36 2776,78 3931,36
180410 2. Мероприятия, связанные с меж дународной деятельно-
стью, обслуживанием официаль-ных делегаций, и представитель-ские расходы413,06 413,06171
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
10 Министерство образования 
и науки, молодежи и спорта РК1386540,9 437574,05 68951,47 214033,48 165692,54 26863,34 6602,12 48340,94 1600574,38
010114 1. Содержание аппарата 8769,3 6171,2 58,8 266,0 165,3 100,7 9035,3
070000 2. Образование — всего 1225639,35 362989,68 65492,8 213546,32 165374,48 26863,34 6602,12 48171,84 1439185,67
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-
интернаты, общеобразова-
тельные санаторные школы-
интернаты 51444,84 28951,24 5212,92 2416,8 2173,6 266,0 316,92 243,2 53861,64
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки родителей15809,48 9024,96 1235,4 15809,48
070303 Детские дома 14355,34 8416,22 1457,8 11,78 11,78 4,18 14367,12
070304 Специальные общеобразователь-ные школы-интернаты, школы и другие учреждения образова-ния для детей с недостатками в физическом или умственном развитии 89402,3 53752,54 6180,52 930,62 816,62 76,0 330,6 114,0 90332,92
070307 Общеобразовательные специали-зированные школы-интернаты 
с углубленным изучением 
отдель ных предметов, лицеи 
с усиленной военно-физической 
подготовкой 71270,3 39566,58 8498,96 700,72 700,72 114,0 71971,02
070401 Внешкольные учебные заведе-ния, мероприятия по внешколь-
ной работе с детьми37918,12 24448,88 1562,92 3539,7 3433,3 1538,62 207,48 106,4 41457,82
070401 Внешкольные учебные заведе-
ния, мероприятия по внешколь-
ной работе с детьми (принято на 
финансирование с 17.03.2014)6699,64 4535,18 509,52 6699,64
070501 Профессионально-технические учебные заведения378627,92 174989,14 40231,28 92237,02 84325,8 24792,72 5628,94 7911,22 470864,94
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 62601,68 14398,2 12744,82 1653,38 76999,88172
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070601 Высшие учебные заведения 
I—II уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)73552,44 73552,44
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации 151442,28 95245,48 57500,84 37744,64 246687,76
070602 Высшие учебные заведения 
III—IV уровней аккредитации 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)233727,03 256,6 233727,03
070701 Учреждения последипломного образования III—IV уровней аккредитац ии (институты, цен-
тры повышения квалификации)13148,9 9455,22 402,78 3690,56 3310,56 380,0 16839,46
070802 Методическая работа, другие ме-роприятия в сфере образования 870,58 129,42 80,56 80,56 951,14
070803 Службы технического надзора за строительством и капиталь-
ным ремонтом 4059,3 1894,26 22,08 4059,3
070804 Централизованные бухгалтерии 3440,06 2160,28 24,32 3440,06
070806 Другие учебные заведения 5953,72 4110,5 108,48 294,88 275,88 190,0 19,0 6248,6
070806 Другие учебные заведения 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)2608,36 1298,66 45,82 2608,36
070807 Другие образовательные про-
граммы8707,06 8707,06
080400 3. Охрана здоровья 5538,28 3933,84 109,82 5538,28
090000 4. Расходы по работе с детьми 10101,01 6244,52 968,34 10101,01
в том числе:
090700 Содержание учреждений, оказы-вающих социальные услуги де-
тям, которые оказались в слож-
ных жизненных обстоятельствах10056,93 6244,52 968,34 10056,93
090802 Прочие программы социальной 
защиты детей44,08 44,08
091100 5. Расходы по молодежным про-
граммам12921,77 4147,79 713,55 12921,77173
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
091101 Содержание центров социаль-
ных служб для семьи, детей, молодежи 2894,96 1909,7 60,65 2894,96
091103 Социальные программы и меро -
приятия государственных орга-нов по делам молодежи4169,2 4169,2
091104 Социальные программы и ме -
роприятия государственных ор-ганов по вопросам обеспечения равных прав и возможностей женщин и мужчин68,42 68,420
091106 Другие расходы 5789,19 2238,09 652,9 5789,19
130000 6. Физкультура и спорт — всего 86224,26 29726,22 1009,28 221,16 152,76 68,4 86445,42
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировоч-
ных сборов и соревнований11206,2 11206,2
130104 Расходы на содержание центров 
инвалидного спорта и реабили-тационных школ5880,12 3752,74 29,64 5880,12
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабили-тационных школ (принято на финансирование с 17.03.2014)61,18 61,18
130105 Проведение учебно-трениро-вочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту1142,28 1142,28
130107 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортивных школ26824,68 17660,42 852,34 152,0 83,6 68,4 26976,68
130110 Финансовая поддержка спортив-ных сооружений5964,94 5964,94
130112 Прочие расходы 3209,48 3209,48
130112 Прочие расходы (принято  на финансирование с 17.03.2014)4893,16 993,4 13,3 4893,16174
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
130114 Обеспечение подготовки спорт-
сменов высших категорий школами высшего спортивного мастерства10456,44 6234,26 114,0 69,16 69,16 10525,6
130115 Центры «Спорт для всех» и мероприятия по физической культуре1538,56 1085,4 1538,56
130203 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортивных школ (подчиненных общественным организациям физкультурно-спортивной направленности)13608,3 13608,3
130204 Содержание аппарата управления общественных физкультурно-спортивных орга-низаций (ФСО «Колос»)1438,92 1438,92
180410 7. Мероприятия, связанные с на-
учной деятельностью (в том чис-
ле расходы на издание научного 
труда об истории Крыма) (в т. ч. погашение задолженности за 2013 год)343,9 343,9
180410 8. Мероприятия, связанные с на-учной деятельностью (принято 
на финансирование с 17.03.2014) 36911,03 24360,8 598,88 36911,03
180410 9. Мероприятия, связанные с 
международной деятельностью, обслуживанием официальных делегаций, и представительские расходы92,0 92,0
14 Министерство здравоохране-ния РК5919181,99 2609463,25 216573,42 229738,34 205162,76 51906,1 21577,54 24575,58 5606,74 57,0 6148920,33
010114 1. Содержание аппарата 13955,2 9606,58 57,0 57,0 57,0 57,0 14012,2
070000 2. Образование (подготовка кадров ) — всего287554,39 3827,88 19,0 44498,0 42914,92 1583,08 332052,39
в том числе:175
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070601 Высшие учебные заведения  
I—II уровней аккредитации 85382,58 44498,0 42914,92 1583,08 129880,58
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)2056,24 2056,24
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)194868,07 194868,07
070702 Другие учреждения и меро-
приятия последипломного 
образования 5247,5 3827,88 19,0 5247,5
080000 3. Охрана здоровья — всего 5434115,09 2591102,35 216373,92 179610,8 162225,04 51906,1 21573,74 17385,76 5613725,89
в том числе:
080101 Больницы 253347,58 144976,64 16503,96 4801,68 4687,68 9,12 3382,38 114,0 258149,26
080101 Больницы (принято на финанси-
рование с 17.03.2014)76726,12 48088,89 2141,3 76726,12
080102 Территориально-медицинское объединение1594420,75 977639,48 40806,75 5581,82 5114,8 798,76 852,34 467,02 1600002,57
в том числе:
содержание обособленного 
структурного подразделения «Перинатальный центр КРУ «Клиническое ТМО«Университетская  клиника»131008,89 77637,24 8152,14 131008,89
расходы на выполнение норм Закона Украины «Об экстренной 
медицинской помощи»685325,5 448776,82 4063,12 619,02 619,02 163,4 685944,52
080201 Специализированные больницы 
и другие специализированные учреждения1070001,41 562470,82 50895,72 57945,06 53458,02 20738,88 6040,1 4487,04 1127946,47
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь 
инвалидов и ветеранов войны»76766,64 32026,8 3821,66 252,7 252,7 151,62 77019,34
080202 Клиники научно-исследовательских институтов22077,24 12836,7 2754,62 26660,8 18823,3 4970,4 4856,02 7837,5 48738,04176
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080202 Клиники научно-исследова-
тельских институтов (принято на финансирование с 17.03.2014)4916,94 4916,94
080204 Санатории для больных тубер-кулезом96721,48 46539,98 8837,1 19969,38 18829,38 2660,0 2090,0 1140,0 116690,86
080204 Санатории для больных туберку-лезом (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)325751,69 135014,23 30130,36 325751,69
080205 Санатории для детей и подрост-ков (нетуберкулезные)65614,46 30261,84 5481,04 37628,36 37065,96 13295,44 2605,66 562,4 103242,82
080205 Санатории для детей и подрост-ков (нетуберкулезные) (принято на финансирование с 17.03.2014)518727,79 238542,39 45079,93 518727,79
080207 Дома ребенка 80452,34 49698,42 3933,76 80452,34
080208 Станции переливания крови 90479,1 57928,24 1504,04 10260,0 7999,0 1257,04 2261,0 100739,1
080300 Поликлиники и амбулатории (принято на финансирование 
с 17.03.2014)23349,47 16677,54 345,04 23349,47
080400 Специализированные поликли-
ники21846,94 14461,2 520,6 21846,94
080500 Стоматологические поликли-ники7075,8 4668,24 278,92 14045,94 13727,12 7934,78 437,76 318,82 21121,74
080703 Мероприятия по борьбе с эпиде-миями (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)175171,24 124232,9 4266,64 175171,24
080704 Центры здоровья 3768,98 2495,54 109,06 3768,98
081001 Медико-социальные экспертные комиссии30104,8 21836,18 379,68 30104,8
081002 Прочие мероприятия по здраво-охранению (принято на финан-сирование с 17.03.2014)27505,38 9956,04 587,86 27505,38
081002 Прочие мероприятия по здраво-охранению472958,34 75446,38 1817,54 2717,76 2519,78 1498,72 52,44 197,98 475676,1
в том числе:
расходы на приобретение меди-
каментов и изделий медицин-29901,44 29901,44177
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ского назначения для обеспече-
ния скорой медицинской помо-щи (принято на финансирование с 17.03.2014)
расходы на приобретение расхо-
дных материалов для заведений здравоохранения и лекарствен-ных средств для ингаляционной анестезии за счет субвенции из Госбюджета Украины2732,58 2732,58
расходы на приобретение расхо-дных материалов для заведений здравоохранения и лекарствен-ных средств для ингаляционной анестезии (принято на финанси-рование с 17.03.2014)15650,3 15650,3
081003 Службы технического надзора за строительством и капиталь-
ным ремонтом, централизован-
ные бухгалтерии, группы цент-
рализованного хозяйственного обслуживания24567,4 17330,7 24567,4
081007 Программы и централизованные мероприятия по борьбе с тубер-
кулезом63553,48 63553,48
081008 Программы и централизованные 
мероприятия по профилактике 
СПИДа109761,94 109761,94
081009 Обеспечение централизованных 
мероприятий по лечению боль-
ных сахарным и несахарным 
диабетом50618,48 50618,48
081010 Централизованные мероприятия по лечению онкологических больных224595,94 224595,94
110000 4. Культура и искусство 7469,56 4926,44 180,5 22,8 22,8 3,8 7492,36
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 7469,56 4926,44 180,5 22,8 22,8 3,8 7492,36178
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
150101 5. Капитальные расходы 5549,74 5549,74 5549,74 5549,74
180410 6. Мероприятия, связанные с на-
учной деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)1145,7 1145,7
250404 7. Средства, предусмотренные на выплату заработной платы работникам бюджетных учреж-дений, содержащихся за счет собственных поступлений, заблокированных в органах Государственного казначейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК162,5 162,5
250333 8. Расходы за счет иных меж-бюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету РК на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отды-хом и оздоровлением детей в ор-ганизациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в РК174779,55 174779,55
15 Министерство социальной  политики РК818522,764 237470,86 38584,79 91258,824 71011,74 278,16 349,22 20247,084 13355,1 13355,1 909781,588
010114 1. Содержание аппарата 18345,72 12371,08 258,78 55,1 55,1 55,1 55,1 18400,82
010114 2.Территориальное управление государственной службы гор-ного надзора и промышленной безопасности Украины в АРК и г. Севастополе (принято  на финансирование с 17.03.2014)13240,39 9106,08 151,62 13240,39
010114 3. Территориальная государст-венная инспекция по вопросам труда в АРК (принято на финан-сирование с 17.03.2014)4305,95 3107,88 38,49 4305,95
070000 4. Образование (подготовка кадро в) — всего29,64 29,64
в том числе:179
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070702 Другие учреждения и меро-
приятия последипломного образования 29,64 29,64
090000 5. Социальная защита — всего 706916,684 180574,54 28897,72 91203,724 71011,74 278,16 349,22 20191,984 13300,0 13300,0 798120,408
в том числе:
090412 Прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия 
по социальной поддержке мало-
обеспеченных граждан, инвали-
дов и других категорий граждан; 
социальная карта; мероприятия по проведению дня социального работника)29241,38 29241,38
090412 Приобретение автомобилей для территориальных центров со-циального обслуживания (предо-ставления социальных услуг)13300,0 13300,0 13300,0 13300,0 13300,0
090412 Прочие расходы на социальную защиту населения (принято на финансирование с 17.03.2014)157468,424 2284,104 2284,104 159752,528
090412 Расходы на компенсацию учреж-дениям расходов по размещению (питание и проживание) и транс-портных расходов по перевозке лиц, пострадавших вследствие военных действий в юго-восточных регионах Украины31200,0 31200,0
090416 Прочие расходы на социальную защиту ветеранов войны и труда 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)133320,61 133320,61
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов27037,26 15998,26 1164,7 3192,0 2888,0 304,0 30229,26
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвалидов системы со -
циальной защиты282597,89 147261,78 25403,38 72427,62 68123,74 278,16 349,22 4303,88 355025,51
091206 Центры социальной реабилита-ции детей-инвалидов; центры29764,06 17314,5 2329,64 29764,06180
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
профессиональной реабилита-
ции инвалидов
091209 Финансовая поддержка обще -
ственных организаций инвали-дов и ветеранов (Организация ветеранов АРК; УТОГ)2857,6 2857,6
091209 Финансовая поддержка обще -
ственных организаций инвали-дов и ветеранов (принято  на финансирование с 17.03.2014)2069,48 2069,48
091212 Центры начисления и выплаты 
пенсий, пособий (центр автома-
тизированных систем и вычис-лительной техники)11359,98 11359,98
081002 6. Прочие мероприятия по здра-воохранению (принято на фи-нансирование с 17.03.2014)75684,38 32311,28 9238,18 75684,38
21 Республиканский комитет РК по делам межнациональных отношений и депортирован-ных граждан 18236,0 4661,2 270,94 214179,86 6363,86 4256,0 197,6 207816,0 207816,0 207816,0 232415,86
010114 1. Содержание аппарата 7176,48 4661,2 270,94 7176,48
091214 2. Другие учреждения и заведе-ния (мероприятия по развитию 
социально-культурной сферы 
депортированных граждан)  
(в т. ч. погашение задолженно-сти за 2013 год)7756,94 6363,86 6363,86 4256,0 197,6 14120,8
110103 3. Культура и искусство (меро-приятия по обеспечению меж-
национального согласия в АРК) 
(в т. ч. погашение задолженно-сти за 2013 год)1645,4 1645,4
110103 4. Культура и искусство (меро-приятия по обеспечению меж-национального согласия в АРК) (принято на финансирование с 17.03.2014) 1657,18 1657,18181
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
150101 5. Капитальные расходы 207816,0 207816,0 207816,0 207816,0 207816,0
24 Министерство культуры РК 581751,51 119822,16 7817,82 302566,66 265733,62 127744,98 8756,72 36833,04 3071,56 27,36 884318,17
010114 1. Содержание аппарата 10780,16 7473,46 27,36 27,36 27,36 27,36 10807,52
070000 2. Образование — всего 122171,62 15999,52 14931,34 1068,18 138171,14
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения  
I—II уровней аккредитации 68788,81 4579,0 4541,0 38,0 73367,81
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации (Крымский университет культу-ры, искусств и туризма)53382,81 11420,52 10390,34 1030,18 64803,33
110000 3. Культура и искусство — всего 436034,83 103461,6 7817,82 283495,58 250802,28 127744,98 8756,72 32693,3 719530,41
в том числе:
110102 Театры 166804,69 166804,69
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и меро-приятия 89373,38 89373,38
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и меро-приятия (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)14929,96 14929,96
110201 Библиотеки 63900,62 42118,26 3127,02 511,86 475,38 36,48 64412,48
110202 Музеи и выставки 44114,51 24845,42 2803,26 56494,6 53738,08 27009,26 2020,84 2756,52 100609,11
110203 Заповедники 38335,64 26383,34 1208,02 226372,46 196472,16 100735,72 6735,88 29900,3 264708,1
110203 Заповедники (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)4969,69 3379,82 125,86 4969,69
110204 Дворцы и дома культуры 3409,53 2167,7 393,68 94,62 94,62 3504,15
110300 Кинематография 2753,48 2753,48
110502 Прочие культурно-просвети-
тельные учреждения и меро -
приятия7443,33 4567,06 159,98 22,04 22,04 7465,37
150101 4. Капитальные расходы 3044,2 3044,2 3044,2 3044,2182
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250404 5. Средства, предусмотренные 
на выплату заработной платы работникам бюджетных учреж-дений, содержащихся за счет собственных поступлений, заблокированных в органах Государственного казначейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК12764,9 8887,1 12764,9
25 Министерство курортов  и туризма РК234160,617 92783,129 22925,34 6248,4 6248,4 6248,4 6248,4 240409,017
010114 1. Содержание аппарата 11021,44 7371,64 261,06 11021,44
180410 2. Мероприятия в сфере курор-тов и туризма (в т. ч. погашение задолженности за 2013 год)17614,52 17614,52
180410 3. Мероприятия, связанные с международной деятельно-стью, в том числе содержание Представительства РК  в г. Москве3062,04 3062,040
180410 4. Финансовая поддержка 
санаторно-курортного комплекса 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)202462,617 85411,489 22664,28 202462,617
180410 5. Капитальные расходы 6248,4 6248,4 6248,4 6248,4 6248,4
26 Республиканский комитет РК по охране культурного  наследия 23304,64 12572,12 344,66 18227,08 3179,46 312,74 351,88 15047,62 19,0 19,0 41531,72
010114 1. Содержание аппарата 7933,58 5406,56 99,18 19,0 19,0 19,0 19,0 7952,58
110103 2. Культура и искусство (мероприятия  по ознаменова-
нию памятных дат, праздников, проведен ию смотров-конкурсов, 
фестивалей и др.)855,76 855,76
110202 3. Музеи и выставки 12189,78 5690,96 205,96 6618,08 2989,46 262,2 323,38 3628,62 18807,86
110203 4. Заповедники 2325,52 1474,6 39,52 190,0 190,0 50,54 28,5 2515,52
240900 5. Целевые фонды, созданные 
ВР АРК, органами местного11400,0 11400,0 11400,0183
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
само  управления и местными ор-
ганами исполнительной власти
30 Республиканский комитет РК 
по информации102898,86 28821,9 1920,52 65,74 65,74 65,74 65,74 102964,6
010114 1. Содержание аппарата 5361,86 3475,3 65,74 65,74 65,74 65,74 5427,6
120000 2. Расходы по средствам массо -
вой информации — всего61569,24 25346,6 1920,52 61569,24
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 1138,86 1138,86
120100 Телевидение и радиовещание (принято на финансирование с 17.03.2014)38022,66 21975,28 1843,38 38022,66
120201 Периодическая печать (принято на финансирование с 17.03.2014)1564,46 1564,46
120201 Периодическая печать 8197,98 8197,98
120300 Издательская деятельность 2330,06 2330,06
120400 Прочие расходы по средствам массовой информации5564,72 5564,72
120400 Прочие расходы по средствам массовой информации (принято на финансирование с 17.03.2014)4750,5 3371,32 77,14 4750,5
180410 3. Формирование и продвижение позитивного имиджа РК 7600,0 7600,0
180410 4. Мероприятия по содействию развитию гражданского обще-ства в РК475,0 475,0
180410 5. Финансовая поддержка  ГП «РТПЦ АРК»18962,76 18962,76
180410 6. Финансовая поддержка пред-приятий в сфере издательства 
и типографии8930,0 8930,0
40 Министерство регионального 
развития и жилищно-комму-
нального хозяйства РК273272,76 13016,84 307,8 158100,7 78180,82 79919,88 79919,88 79919,88 431373,46
010114 1. Содержание аппарата 19318,74 13016,84 307,8 59,28 59,28 59,28 59,28 19378,02184
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
100602 2. Погашение задолженности  
по разнице в тарифах на тепло - 
вую энергию, услуги по центра- 
лизован ному водоснабжению и 
водоотве  дению, которые произ-
водились, транспортировались 
и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответ-ствием фактической стоимости тепловой энергии и услуг по централизованному водоснабже-нию и водоотведению тарифам, утвержденным и/или согласован-ным органами государственной власти или местного самоуправ-ления (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)27800,0 78180,82 78180,82 105980,82
150101 3. Капитальные расходы 79860,6 79860,6 79860,6 79860,6 79860,6
170602 4. Компенсационные выплаты за льготный проезд электро-транспортом отдельных катего-рий граждан за счет целевой суб-венции из Госбюджета Украины 44217,56 44217,56
170602 5. Компенсационные выплаты за льготный проезд электро-транспортом отдельных катего-рий граждан (принято на финан-сирование с 17.03.2014)134448,74 134448,74
180410 6. Мероприятия по проведе-нию общекрымского конкурса 
«Населен ный пункт наилучшего 
благоустройства и поддержки 
общественного порядка»190,0 190,0
180410 7. Мероприятия, связанные с ре -
гулированием тарифов на пере-
возку граждан электротранспор-
том (дотация)13050,72 13050,72
180410 8. Мероприятия, направленные на организацию и проведение247,0 247,0185
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
учебно-практического курса 
«Менеджмент ОСМД» (погаше-ние задолженности за 2013 год)
180410 9. Финансовая поддержка КРП «Вода Крыма»34000,0 34000,0
44 Фонд имущества РК 27874,1 15955,66 634,22 448,4 391,4 57,0 57,0 57,0 28322,5
010114 1. Содержание аппарата 24089,3 15955,66 634,22 448,4 391,4 57,0 57,0 57,0 24537,7
180410 2. Мероприятия по привати-
зации, аренде и управлению 
имуществом, принадлежащим 
РК (в т. ч. погашение задолжен-
ности за 2013 год)3784,8 3784,8
47 Главное управление капи-тального строительства при СМ РК9169,4 6017,8 304,3 47082,59 19610,28 12948,12 560,5 27472,31 27239,37 1620,0 56251,99
010114 1. Содержание аппарата 9169,4 6017,8 304,3 19843,22 19610,28 12948,12 560,5 232,94 29012,62
150101 2. Капитальные расходы 27239,37 27239,37 27239,37 1620,0 27239,37
48 Республиканский комитет РК по строительству и архитек -
туре32448,71 15982,61 516,8 306975,07 161517,0 145458,07 7070,43 7063,08 339423,78
010114 1. Содержание аппарата 14216,4 9688,86 244,72 63,08 63,08 63,08 63,08 14279,48
010114 2. Инспекция государственного архитектурно-строительного контроля в АРК (принято  на финансирование с 17.03.2014) 9342,21 6293,75 272,08 9342,21
150101 3. Капитальные расходы 7,35 7,35 7,35 7,35
170703 4. Расходы на проведение работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог20265,4 20265,4 20265,4
170703 5. Расходы на проведение работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и со-держанием улиц и дорог комму-нальной собственности в насе-ленных пунктах (за счет субвен-ции из Госбюджета Украины)13838,84 13838,84 13838,84186
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
170703 6. Расходы на проведение работ, 
связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием улиц и дорог коммунальной собственности в населенных пунктах (принято на финансирование с 17.03.2014)265800,4 161517,0 104283,4 265800,4
180409 7. Взносы органов власти РК в уставный капитал Крымского республиканского фонда раз-вития жилищного строительства и ипотечного кредитования7000,0 7000,0 7000,0 7000,0 7000,0
180410 8. Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности РК1739,64 1739,64
180410 9. Финансовая поддержка регио-нального управления в АРК  
Государственного специализиро-ванного финансового учрежде -
ния «Государственный фонд со-действия молодежному жилищ-ному строительству» (принято на финансирование с 17.03.2014)1064,0 1064,0
180410 10. Частичная компенсация 
процентной ставки кредитов 
коммерческих банков молодым 
семьям и одиноким молодым гражданам на строительство (реконструк цию) и приобретение 
жилья (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)1740,0 1740,0
180410 11. У дешевление стоимости 
ипотечных кредитов для обеспе-
чения доступным жильем граж-
дан, нуждающихся в улучшении жилищных условий3960,0 3960,0
250913 12. Расходы, связанные с предо-ставлением и обслуживанием льготных долгосрочных креди-тов, предоставленных молодым 52,06 52,06187
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
семьям и одиноким молодым 
гражданам на строительство (реконструкци ю) и приобрете-
ние жилья
250914 13. Расходы, связанные с выда -
чей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индивиду-альным сельским застройщикам334,4 334,4
53 Министерство аграрной поли-тики и продовольствия РК343512,522 242137,034 5443,256 29565,14 29527,14 38,0 38,0 38,0 373077,662
010114 1. Содержание аппарата 18258,54 12775,32 38,0 38,0 38,0 38,0 18296,54
010114 2. Государственная инспекция сельского хозяйства в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)27235,02 18722,1 709,33 27235,02
160903 3. Мероприятия в отраслях сель-ского хозяйства, рыболовства и охоты (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)297960,49 210639,614 4733,926 29527,14 29527,14 327487,63
210106 4. Мероприятия по созданию регионального материального резерва (РК) для предупрежде -
ния и ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и при-родного характера (погашение задолженности за 2013 год)58,472 58,472
56 Республиканский комитет 
по земельным ресурсам РК94249,829 38478,42 1774,72 760,0 760,0 95009,829
010114 1. Содержание аппарата 19879,94 12931,32 250,04 19879,94
010114 2. Отделы и управления Госзем-
агентства в городах и районах 
АРК (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)44112,6 25547,1 1524,68 44112,6
160101 3. Землеустройство 30119,24 30119,24
180410 4. Мероприятия по созданию 
и изготовлению политико-
административной карты РК138,049 138,049188
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
200200 5. Охрана и рациональное  
использование земель 760,0 760,0 760,0
59 Республиканский комитет РК по лесному и охотничьему хозяйству115901,24 35740,94 815,1 779,76 760,0 19,76 19,76 19,76 116681,0
010114 1. Содержание аппарата 8927,76 5610,02 168,72 19,76 19,76 19,76 19,76 8947,52
200200 2. Охрана и рациональное использовани е земель 760,0 760,0 760,0
160600 3. Ведение лесного и охотничье-го хозяйства, охрана и защита лесов в лесном фонде (принято на финансирование с 17.03.2014) 78160,36 10164,96 49,78 78160,36
200600 4. Сохранение природно-заповедного фонда (принято на 
финансирование с 17.03.2014) 28813,12 19965,96 596,6 28813,12
60 Республиканский комитет РК 
по охране окружающей при -
родной среды97768,37 63126,6 1202,88 111052,188 111006,588 45,6 45,6 45,6 208820,558
010114 1. Содержание аппарата 18609,57 11986,6 636,12 95,38 49,78 45,6 45,6 45,6 18704,95
010114 2. Государственная Азово-Черноморская экологическая 
инспекция (принято на финанси-
рование с 17.03.2014)13062,62 9102,4 200,1 13062,62
010114 3. Государственная экологиче-ская инспекция в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)10698,5 7392,0 170,0 10698,5
180410 4. Мероприятия, связанные с гидрометеорологической  дея-
тельностью (принято на финан-сирование с 17.03.2014)47400,58 34645,6 196,66 47400,58
180410 5. Финансовая поддержка пред-приятий и организаций в сфере геологии и экологии7997,1 7997,1
240604 6. Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природной среды 32987,8 32987,8 32987,8189
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
240604 7. Прочая деятельность в сфере 
охраны окружающей природной среды (принято на финансирова-ние с 17.03.2014) 77969,008 77969,008 77969,008
62 Республиканский комитет РК по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию 735817,15 330680,68 281659,12 5747,12 5747,12 5747,12 5747,12 741564,27
010114 1. Содержание аппарата 8505,02 5588,68 100,32 47,12 47,12 47,12 47,12 8552,14
150101 2. Капитальные расходы 5700,0 5700,0 5700,0 5700,0 5700,0
180410 2. Эксплуатация водохозяйствен-
ного комплекса и управления 
водными ресурсами (принято на 
финансирование с 17.03.2014)727312,13 325092,0 281558,8 727312,13
65 Республиканский комитет РК  по транспорту и связи 1217845,204 20306,636 560,652 4340466,7 4340466,7 4340466,7 4340466,7 5558311,904
010114 1. Содержание аппарата 9233,38 6390,18 43,7 43,7 43,7 43,7 9277,08
010114 2. Управление Укртрансинспек-ции в АРК (принято на финанси-рование с 17.03.2014) 3020,08 1949,15 96,04 3020,08
170703 3. Расходы, связанные с обеспе-чением деятельности ГУ «Служ-ба автомобильных дорог Рес-публики Крым»25266,784 11967,306 464,612 25266,784
180410 4. Мероприятия по наружному освещению участка автомобиль-ной дороги общего пользования Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200)2613,26 2613,260
250322 5. Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов бюджету РК на финансовое обеспечение деятельности государственного предприятия «Крымская желез-ная дорога»1177711,7 1177711,7
250323 6. Расходы за счет иных меж-бюджетных трансфертов бюд-3843023,0 3843023,0 3843023,0 3843023,0 3843023,0190
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
жету РК на финансовое обес-
печение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуници-пального значения и автомобиль-ных дорогах общего пользования местного значения
250324 7. Расходы за счет иных меж-бюджетных трансфертов бюдже-ту РК на финансовое обеспече-ние в 2014 году мероприятий по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Симферополя27400,0 27400,0 27400,0 27400,0 27400,0
250349 8. Расходы за счет иных меж-бюджетных трансфертов бюдже- ту Республики Крым на финан- совое обеспечение в 2014 году мероприятий по реконструк- ции объектов морской железно- дорожно-автомобильной паром-ной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0 470000,0 470000,0 470000,0
67 Главное управление Государ-ственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям в АРК (Министерство чрезвы-чайных ситуаций РК)104648,69 75598,1 5700,03 104648,69
010114 1. Содержание Главного управ-ления Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 32612,42 21009,7 2014,79 32612,42
010114 2. Крымская государственная инспекция по ядерной и радиа- ционной безопасности Государ-
ственной инспекции ядерного 
регулирования Украины 2007,76 1372,82 23,56 2007,76191
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)
210105 3. Расходы на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситу-аций и последствий стихийного бедствия (принято на финанси-рование с 17.03.2014)70028,51 53215,58 3661,68 70028,51
71 Республиканский комитет РК по топливу, энергетике и инно-вационной политике137665,287 44311,28 12053,42 27745,22 27745,22 27745,22 45,22 165410,507
010114 1. Содержание аппарата 11573,34 7690,68 169,1 45,22 45,22 45,22 45,22 11618,56
180409 2. Взносы органов власти РК в уставный капитал ГУП «Крым-энерго»27700,0 27700,0 27700,0 27700,0
180410 3. Мероприятия по управлению 
и испытанию космических 
средств (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)71044,8 36620,6 11884,32 71044,8
180410 4. Финансовая поддержка предприятий топливно-
энергетического комплекса54000,0 54000,0
180410 5. Финансовая поддержка Госу-
дарственного унитарного пред-
приятия «Крымэнерго»1000,0 1000,0
210106 6. Мероприятия по созданию 
регионального материального 
резерва (РК) для предупрежде -
ния и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций техногенного и при-родного характера (погашение задолженности за 2013 год)47,147 47,147
73 Министерство экономического развития и торговли РК139234,53 87070,8 2882,405 316,92 316,92 316,92 316,92 139551,45
010114 1. Содержание аппарата 37256,06 24451,88 316,92 316,92 316,92 316,92 37572,98
010114 2. Инспекция по вопросам за -
щиты прав потребителей в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)2825,49 1988,16 64,4 2825,49192
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 3. Главное управление статисти-
ки в АРК (принято на финанси-рование с 17.03.2014)72851,78 51949,2 1995,38 72851,780
010114 4. Территориальное отделение Антимонопольного комитета Украины в АРК (принято  на финансирование с 17.03.2014)4368,56 3025,8 123,98 4368,56
180404 5. Поддержка малого и среднего предпринимательства 5461,15 5461,15
в том числе:
мероприятия по развитию субъ-
ектов малого и среднего пред-принимательства4883,74 4883,74
мероприятия по поддержке и развитию малого и среднего предпринимательства380,0 380,0
мероприятия по поддержке и развитию малого и среднего предпринимательства  (в т. ч.цпогашение задолженно-сти за 2013 год)197,41 197,41
180410 6. Расходы на реализацию меро-приятий Программы развития 
инвестиционной деятельности в 
АРК на 2014—2016 годы4303,12 4303,12
180410 7. Мероприятия по обеспечению реализации стратегических 
и программных документов 
по вопросам социально-
экономического развития РК2655,44 2655,44
180410 8. Мероприятия, связанные с экономической деятельностью 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)1210,5 766,2 53,935 1210,5
180410 9. Расходы на реализацию 
мероприятий  Программы разви-
тия инвестиционной деятельно-
сти в АРК на 2012—2013 годы, 1013,65 1013,65193
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
утвержденной Постановлением 
ВР АРК от 21.12.2011  № 630-6/11 (погаше ние задол-
женности за 2013 год)
210105 10. Расходы на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуаций и последствий стихий-ного бедствия (принято  на финансирование с 17.03.2014)7288,78 4889,56 644,71 7288,78
75 Министерство финансов РК 43407684,795 738530,89 21745,26 524456,476 51638,067 472818,409 199400,5 932,9 43932141,271
010114 1. Содержание аппарата 45145,26 28796,86 743,28 963,3 30,4 932,9 932,9 932,9 46108,56
010114 2. Государственная финансовая инспекция в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 39221,59 27103,2 820,99 39221,59
010114 3. Крымское территориальное управление Национальной ко-миссии по ценным бумагам и фондовому рынку (принято на финансирование с 17.03.2014)1846,95 1144,12 80,89 1846,95
010114 4. Содержание Главного управ-ления Государственной казна-
чейской службы Украины в АРК 
и его территориальных органов 
(Казначейская служба РК и ее территориальные органы) (принято на финансирование 
с 17.03.2014) (принято на финан-
сирование с 17.03.2014) 107583,42 72599,94 4846,9 107583,42
010114 5. Содержание Главного управ-ления Миндоходов в АРК и его 
территориальных органов 
(Налогова я служба РК и ее тер -
риториальные органы) (принято на финансирование с 17.03.2014) 586928,46 415315,72 15253,2 586928,46
070000 6. Образование 109,06 109,06
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприя-тия последипломного образо-вания109,06 109,060194
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
150101 7. Капитальные расходы 198467,6 198467,6 198467,6 198467,6
180410 8. Экономическое стимулирова-
ние предприятий — производи-телей подакцизных товаров в РК489356,18 489356,18
180410 9. Мероприятия по обеспечению деятельности санаторного ком-плекса «Дюльбер» (принято на финансирование с 17.03.2014)17373,65 12746,63 17373,65
180410 10. Мероприятия по обеспече-нию деятельности санатория «Нижняя Ореанда» (принято на финансирование с 17.03.2014)13475,59 9886,72 13475,59
180410 11. Мероприятия по созданию 
единой системы управления 
бюджетным процессом РК733189,42 733189,42
180410 12. Расходы, связанные с соз -
данием резерва для закупки топлива для работы дизельных 
генераторов, установленных в бюджетных учреждениях21733,92 21733,92
180410 13. Оказание предприятиям финансовой поддержки за счет 
средств бюджета РК через меха-
низм удешевления кредитов25200,0 25200,0
230000 14. Обслуживание долга 38000,0 38000,0
240800 15. Покрытие дефицита средств 
Пенсионному фонду РК  
на выплату пенсий40278660,0 40278660,0
250404 16. Прочие расходы (на обеспе-
чение функционирования учреж-дений социально-культурной сферы, реализации программ и мероприятий РК)16039,14 3800,0 16039,14
250404 17. Расходы по реализации отраслевых программ, ранее 
финансировавшихся за счет Гос-
бюджета Украины658374,405 325025,576 51607,667 273417,909 983399,981195
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250404 18. Средства, предусмотренные 
на выплату заработной платы работникам бюджетных учреж-дений, содержащихся за счет собственных поступлений, заблокированных в органах Государственного казначейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК335447,75 167137,7 335447,75
80 Прокуратура РК 72296,2 46770,02 4554,6 72296,2
250404 1. Содержание Прокуратуры РК 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014) 72296,2 46770,02 4554,6 72296,2
81 ГУ Службы безопасности 
Украины в АРК (Служба безо-пасности РК)414997,69 282151,56 18708,88 414997,69
250308 1. Расходы по реализации про -
грамм воинских частей, орга-нов внутренних дел, службы безопасности, иных военизиро-ванных формирований (принято на финансирование с 17.03.2014)414997,69 282151,56 18708,88 414997,69
82 Главное управление Мини-стерства внутренних дел Украин ы в АРК (Министер-
ство внутренних дел РК)2050412,143 1421329,947 92954,024 2050412,143
010114 1. Содержание Главного управ-
ления Министерства внутренних 
дел Украины в АРК и его терри-
ториальных органов (принято на финансирование с 17.03.2014) 882884,68 621242,2 25746,0 882884,68
010114 2. Управление Государственной автомобильной инспекции ГУ 
МВД Украины в АРК (принято 
на финансирование с 17.03.2014) 72989,66 49002,74 6198,94 72989,66
010114 3. Главное управление Государ-
ственной миграционной службы Украины в АРК (принято  на финансирование с 17.03.2014) 6793,3 4340,66 707,92 6793,3196
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
060106 4. Приемники-распределители 
для несовершеннолетних (принято на финансирование с 17.03.2014)3223,592 2106,207 441,294 3223,592
070101 5. Дошкольные учебные заведе-ния (принято на финансирование с 17.03.2014)20788,65 13028,87 1437,92 20788,65
070602 6. Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)14061,21 7242,71 1645,4 14061,21
081002 7. Прочие мероприятия по здраво охранению (принято 
на финансирование с 17.03.2014)214496,92 131682,63 22749,08 214496,92
180410 8. Мероприятия, связанные с на-учной деятельностью (принято 
на финансирование с 17.03.2014) 1494,92 989,14 30,02 1494,92
250308 9. Расходы по реализации про -
грамм воинских частей, органов 
внутренних дел, службы безо-пасности, иных военизирован-ных формирований (принято на финансирование с 17.03.2014)820826,881 583027,08 33263,92 820826,881
250404 10. Автохозяйство Главного управления Министерства вну-тренних дел Украины в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 12852,33 8667,71 733,53 12852,33
83 Главное управление юстиции Министерства юстиции Укра-ины в АРК (Министерство юстиции РК)91170,17 55352,08 1536,7 91170,17
010114 1. Содержание Главного управ-ления юстиции Министерства юстиции Украины в АРК (приня то на финансирование 
с 17.03.2014) 66035,83 45005,4 1337,2 66035,83197
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 2. Обеспечение формирования 
и функционирования системы бесплатной правовой помощи (принято на финансирование с 17.03.2014)13020,7 1889,36 144,4 13020,7
180410 3. Проведение судебной экспер-тизы, исследования и разработки в сфере методики проведения судебных экспертиз (принято на финансирование с 17.03.2014)8331,12 6049,32 55,1 8331,12
180410 4. Обеспечение деятельности учреждений страхового фонда документации (принято  на финансирование с 17.03.2014)3782,52 2408,0 3782,52
84 Управление Государственной пенитенциарной службы Укра-ины в АРК и г. Севастополе (Пенитенциарная служба РК)81742,384 51922,1 5331,104 81742,384
010114 1. Содержание управления Государств  енной пенитенци -
арной службы Украины в АРК 
и г. Севастополе (принято на фи-нансирование с 17.03.2014) 7958,96 6016,89 160,65 7958,96
250308 2. Расходы по реализации про -
грамм воинских частей, органов внутренних дел, службы безо-пасности, иных военизирован-ных формирований (принято на финансирование с 17.03.2014)73783,424 45905,21 5170,454 73783,424
85 Департамент охраны в АРК 
Управления Государственной 
охраны Украины (Департа-
мент охраны РК)62216,52 33839,7 5064,12 62216,52
010114 1. Содержание Департамента охраны в АРК Управления Го-сударственной охраны Украины (принято на финансирование с 17.03.2014) 62216,52 33839,7 5064,12 62216,52198
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
86 Крымская таможня Миндохо-
дов (Крымская таможня)85521,07 58082,35 2864,06 85521,07
010114 1. Содержание Крымской тамож-ни Миндоходов (принято  на финансирование с 17.03.2014) 85521,07 58082,35 2864,06 85521,07
76 Министерство финансов РК (в части межбюджетных транс-фертов, резервного фонда)26937951,61 214071,17 214071,17 27134,73 21952,39 27152022,78
250326 1. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с деть -
ми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государ-ственной помощи детям 1842446,34 1842446,34
250328 2. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жи-лищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придомо-вых территорий), вывоза быто-вого мусора и жидких нечистот156060,68 156060,68
250329 3. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на-предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных законодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зу-бопротезирование, оплату элек-троэнергии, природного и сжи-женного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придо-13471,0 13471,0199
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мовых территорий), вывоз быто-
вого мусора и жидких нечистот), на компенсацию потери части доходов в связи с отменой на-лога с владельцев транспорт ных 
средств и других самоходных машин и механизмов и соответ-ствующим увеличением ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан
250330 4. Субвенция из Госбюджета местным бюджетам на предо-ставление льгот и жилищных субсидий населению на при-обретение твердого и жидкого печного бытового топлива  
и сжиженного газа 14285,72 14285,72
250376 5. Субвенция из Госбюджета 
Украины местным бюджетам на-
выплату государственной соци-
альной помощи на детей-сирот  
и детей, лишенных родительско-го попечения, денежного обеспе-чения родителям-воспитателям  
и приемным родителям за предо-
ставление социальных услуг 
в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»22962,26 22962,26
250352 6. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на-
содержание учреждений, предо-
ставляющих социальные услуги 
детям, оказавшимся в сложных жизненных обстоятельствах 10495,88 10495,88
250352 7. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на-захоронение участников боевых действий и инвалидов войны4923,66 4923,66200
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250352 8. Субвенция из бюджета РК 
бюджетам городов и районов на предоставление помощи по ухо-ду за инвалидом 1-й или  2-й группы вслед ствие психиче-
ского расстройства119544,2 119544,2
250352 9. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на пре доставление льгот по меди-
цинскому обслуживанию граж-
дан, пострадав ших вследствие 
Чернобыльской катастрофы1425,0 1425,0
250352 10. Субвенция из бюджета РК 
бюджетам городов и районов на 
компенсационные выплаты ин-
валидам на бензин, ремонт, тех-обслуживание автотранспорта и транспортное обслуживание, предоставление льгот на уста-новку телефонов инвалидам  1-й и 2-й групп3570,48 3570,48
250353 11. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на выплату социальной по -
мощи медицинским работни-кам, работающим в лечебно-профилактических и учебных учреждениях сельской мест-ности25082,66 25082,66
250353 12. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на прочие расходы на социальную защиту населения (мероприя-тия по социальной поддержке малообес печенных граждан, 
инвалидов и других категорий граждан)27609,28 27609,28
250353 13. Субвенция из бюджета РК 
бюджетам городов и районов на 
социальную помощь женщинам, 1223,22 1223,22201
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
удостоенным почетного звания 
Украины «Мать-героиня», про-живающим в РК, на жилищно-коммунальные услуги
250353 14. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставление льгот от-дельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо48260,0 48260,0
250353 15. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на выплату единовременного вознаграждения участникам обороны и освобождения Кры-ма от немецко-фашистских захват чиков, а также на выплату 
адресной материальной помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы2770,2 2770,2
250353 16. Субвенция из бюджета РК на финансирование победителей десятого Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления  (в т. ч. погашение кредиторской задолженности за 2013 год)1101,62 3597,24 3597,24 3597,24 3597,24 4698,86
250313 17. Дополнительная дотация из бюджета РК на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов (принято на финансирование с 17.03.2014)134277,56 134277,56
250315 18. Прочая дотация из бюджета РК (дотация выравнивания) (принято на финансирование с 17.03.2014)15280556,08 15280556,08
250310 19. Дополнительная дотация из бюджета РК местным бюджетам на компенсацию потерь доходов4283,36 4283,36202
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
местных бюджетов вследствие 
предоставленных государствен-ных налоговых льгот по оплате земель ного налога субъектам 
космической деятельности и субъектам самолетостроения (принято на финансирование с 17.03.2014)
250317 20. Дополнительная дотация из бюджета РК местным бюджетам на компенсацию потерь доходов в связи с размещением Черно -
морского флота Российской Федерации на территории г. Фео-
досии и пгт Гвардейское Симфе-ропольского района (принято на финансирование с 17.03.2014)6921,7 6921,7
250326 21. Субвенция из бюджета РК 
местным бюджетам на выплату 
помощи семьям с детьми, мало-
обеспеченным семьям, инвали-дам с детства, детям- инвалидам и временной государственной 
помощи детям (принято  
на финансирование с 17.03.2014)6837781,56 6837781,56
250328 22. Субвенция из бюджета РК 
местным бюджетам на предо-
ставление льгот и жилищных 
субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабже-
ния и водоотведения, квартир-
ной платы (содержание домов, 
сооружений и придомовых тер-риторий), вывоза бытового мусо-ра и жидких нечистот (принято 
на финансирование с 17.03.2014)693110,5 693110,5
250329 23. Субвенция из бюджета РК 
местным бюджетам на предо-ставление льгот по услугам151507,14 151507,14203
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
связи, других предусмотренных 
законодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зу-бопротезирование, оплату элект-роэнергии, природного и сжи-женного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придо -
мовых территорий), вывоз быто-
вого мусора и жидких нечистот), 
на компенсацию потери части 
доходов в связи с отменой на-
лога с владельцев транспортных 
средств и других самоходных 
машин и механизмов и соответ-
ствующим увеличением ставок 
акцизного налога с топлива и на 
компенсацию за льготный про-езд отдельных категорий граж-дан (принято на финансирование с 17.03.2014)
250330 24. Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предо-ставление льгот и жилищных субсидий населению на при-обретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа (принято на финансирование с 17.03.2014)79108,78 79108,78
250338 25. Субвенция из бюджета РК на развитие социально-эконо-мической сферы г. Севастополя и других населенных пунктов, в которых дислоцируются воин-ские формирования Черномор-ского флота Российской Федера -
ции на территории Украины3421,9 3421,9204
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)
250341 26. Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на обеспече-ние питанием (завтраками) уче-ников 5—11 классов общеобра -
зовательных учебных заведений (принято на финансирование с 17.03.2014)98109,92 98109,92
250354 27. Субвенция из бюджета РК на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной собствен-ности в населенных пунктах (принято на финансирование с 17.03.2014)186936,44 186936,44 186936,44
250366 28. Субвенция из бюджета РК на социально-экономическое 
развитие отдельных территорий 
(принято на финансирование с 17.03.2014)107953,06 107953,06
250360 29. Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на частич -
ную компенсацию стоимости лекарственных препаратов для лечения лиц с гипертонической болезнью (принято на финанси-рование с 17.03.2014)31730,38 31730,38
250376 30. Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на выплату 
государственной социальной 
помощи на детей-сирот и детей, 
лишенных родительского по-печения, денежного обеспечения 
родителям-воспитателям и при-
емным родителям за предо-ставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» 87320,58 87320,58205
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)
250382 31. Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на финан-сиро вание программ — победи-
телей Всеукраинского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления (принято на финансирование с 17.03.2014)9473,02 9473,02
250353 32. Субвенция из бюджета РК 
бюджетам городов и районов на 
обеспечение государственных 
гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи1099399,9 1099399,9
250353 33. Субвенция из бюджета РК бюджету г. Ялты на расходы, связанные с вывозом и утилиза-цией твердых бытовых отходов9500,0 9500,0
250353 34. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на финансирование программ — победителей одиннадцатого Все-крымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления2016,7 13343,5 13343,5 13343,5 13343,5 15360,2
250353 35. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты по социально-экономическому раз-витию10193,99 10193,99 10193,99 5011,65 10193,99
250353 36. Субвенция из бюджета РК бюджету Симферопольского района на проведение работ по установлению границ прибреж -
ных защитных полос вдоль рек, ручьев, водоемов1371,42 1371,42
250353 37. Субвенция из бюджета РК бюджету г. Феодосии на меро-1075,85 1075,85206
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
приятия РК по улучшению ситу-
ации на рынке труда по погаше-нию задолженности по выплате заработной платы на коммуналь-ных предприятиях
250102 38. Резервный фонд 3800,0 3800,0
ВСЕГО: 86987914,733 8112847,818 858290,721 6972827,21 1290962,747 250634,72 55483,72 5681864,463 4958757,67 4693187,07 93960741,943207
№ 2 Ст. 115Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2352-6/14
Приложение 3-1 
к Постановлению  Государственного Совета  
Республики Крым  от 22.01.2014 г. № 1576-6/14 
Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по главным распорядителям средств  
бюджета Республики Крым, которые создаются в соответствии с Указом Главы Республики Крым  
от 16 июня 2014 года № 51-У «О структуре исполнительных органов государственной власти Республики Крым» 
(тыс. руб.)
Коды 
ведом-
ствен ной 
клас-
сифика ции 
расходовНаименования  
главных распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всего потребленияиз них:
развитияиз них:
оплата  
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго- 
носи телиоплата 
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго но-
сителибюджет 
развитияиз него: 
капиталь-
ные рас-
ходы за счет 
средств, 
передавае-
мых из об-
щего фонда 
в бюджет 
развития 
специаль-
ного фондаКоды 
времен ной 
класси-
фикации 
расходов 
и креди-
това ния 
мест ных 
бюдже товНаименования кодов  
временной классификации  
расходов и кредитования  
местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
02 Управление делами ГС РК 273537,5 190925,6 2697,6 273537,5
010105 1. Содержание Управления делами ГС РК71466,2 46267,3 2697,6 71466,2
010105 2. Содержание Аппарата ГС РК 137761,0 100338,2 137761,0
010106 3. Обеспечение деятельности депутато в 56606,1 40452,6 56606,1208
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110103 4. Мероприятия по выплате пре-
мий АРК, единовременных возна-граждений за присвоение почет-ных званий и знаков отличия РК, по ознаменованию памятных дат, праздников и др. 225,72 225,72
250404 5. Содержание Общественной палаты РК6699,6 3867,5 6699,6
180410 6. Мероприятия, связанные 
с международной деятельностью, 
обслуживанием официальных делегаций, и представительские расходы778,88 778,88
04 Аппарат СМ РК 226524,76 154806,1 800,0 800,0 800,0 800,0 227324,76
010114 1. Содержание аппарата 205279,6 146544,1 205279,6
010114 2. Содержание Постоянного Пред-ставительства РК при Президенте Российской Федерации16551,4 8262,0 800,0 800,0 800,0 800,0 17351,4
110103 3. Культура и искусство (меро-приятия по ознаменованию памят-ных дат, праздников, проведению смотров-конкурсов, фестивалей и др.)2629,6 2629,6
180410 4. Мероприятия, связанные с международной деятельностью, обслуживанием официальных делегаций, и представительские расходы1740,78 1740,78
250404 5. Мероприятия, связанные с на-граждением знаками отличия 
CМ РК и Председателя ГС РК, 
в том числе выплатой единовре-менных вознаграждений323,38 323,38
12 Министерство образования,  науки и молодежи РК4214084,91 1214605,95 107329,77 484,0 484,0 484,0 484,0 4214568,91
010114 1. Содержание аппарата 48251,2 33232,9 421,9 114,0 114,0 114,0 114,0 48365,2
070000 2. Образование — всего 3378217,54 1095955,7 102687,6 3378217,54
в том числе:209
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070301 Общеобразовательные школы-
интернаты, общеобразовательные санаторные школы-интернаты 139360,5 83721,8 10159,6 139360,5
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки ро-дителей42117,6 25744,4 1656,4 42117,6
070303 Детские дома 50467,2 25880,4 6315,1 50467,2
070304 Специальные общеобразователь-ные школы-интернаты, школы и другие учреждения образования для детей с недостатками в физи-ческом или умственном развитии 232311,8 142350,4 12448,6 232311,8
070307 Общеобразовательные специали-зированные школы-интернаты с углубленным изучением отдель-
ных предметов, лицеи с усиленной 
военно-физической подготовкой 195224,2 116795,6 10342,2 195224,2
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной ра-
боте с детьми139406,2 85999,8 5521,8 139406,2
070401 Внешкольные учебные заведения, 
мероприятия по внешкольной ра-
боте с детьми (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)25539,7 17844,9 1188,7 25539,7
070501 Профессионально-технические учебные заведения951152,8 533534,8 53625,3 951152,8
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 90714,3 90714,3
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)309315,68 309315,68
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации 333845,4 333845,4
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)732234,46 732234,46210
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070701 Учреждения последипломного 
образования III—IV уровней аккредита ции (институты, центры 
повышения квалификации)36817,1 27188,9 429,8 36817,1
070802 Методическая работа, другие ме-роприятия в сфере образования 4755,7 577,0 4755,7
070803 Службы технического надзора 
за строительством и капитальным 
ремонтом 24063,2 7009,0 660,4 24063,2
070804 Централизованные бухгалтерии 8258,8 5400,7 114,0 8258,8
070806 Другие учебные заведения 18319,7 12109,2 116,1 18319,7
070806 Другие учебные заведения 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)17025,9 11798,8 109,6 17025,9
070807 Другие образовательные про-
граммы27287,3 27287,3
090000 3. Расходы по работе с детьми 31650,89 19321,9 2256,34 31650,89
в том числе:
090700 Содержание учреждений, оказы-вающих социальные услуги детям, которые оказались в сложных жиз-ненных обстоятельствах31379,95 19321,9 2256,34 31379,95
090802 Прочие программы социальной защиты  детей270,94 270,94
091100 4. Расходы по молодежным про-граммам49344,87 11364,65 1029,89 49344,87
в том числе:
091101 Содержание центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 5917,96 4124,7 25,99 5917,96
091102 Программы и мероприятия цент-ров социальных служб для семьи, детей, молодежи 23,94 23,94
091103 Социальные программы и меро -
приятия государственных органов по делам молодежи11029,28 11029,28211
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091104 Социальные программы и меро -
приятия государственных органов 
по вопросам обеспечения равных прав и возможностей женщин и мужчин281,94 281,94
091106 Другие расходы 15927,69 7239,95 1003,9 15927,69
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху детей16164,06 16164,06
180410 5. Мероприятия, связанные с на-учной деятельностью (в том числе расходы на издание научного труда  об истории Крыма) 3038,48 3038,48
180410 6. Капитальные расходы 370,0 370,0 370,0 370,0 370,0
180410 7. Мероприятия, связанные с на-учной деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014) 139612,18 54730,8 934,04 139612,18
250333 8. Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов из феде-рального бюджета бюджету РК на финансовое обеспечение меропри-ятий, связанных с отдыхом и оздо-ровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в РК495699,75 495699,75
250404 9. Средства, предусмотренные на выплату заработной платы работ-
никам бюджетных учреждений, 
содержащихся за счет собствен-ных поступлений, заблокирован-
ных в органах Государственного 
казначейства Украины, путем вы-
деления ссуд из бюджета РК68270,0 68270,0
13 Министерство спорта РК 142628,48 54616,96 843,22 142628,48
010114 1. Содержание аппарата 24926,3 17671,5 24926,3
070000 2. Образование — всего 29875,2 29875,2
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения  
I—II уровней аккредитации 29875,2 29875,2212
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080400 3. Охрана здоровья 6082,34 4333,7 88,54 6082,34
130000 4. Физкультура и спорт — всего 81744,64 32611,76 754,68 81744,64
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировоч-
ных сборов и соревнований3839,52 3839,52
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилита-ционных школ5207,8 3778,36 19,76 5207,8
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилита-ционных школ (принято на финан-сирование с 17.03.2014)55,86 55,86
130105 Проведение учебно-тренировоч-
ных сборов, соревнований и меро-
приятий по инвалидному спорту21,28 21,28
130107 Содержание и учебно-
тренировочная работа детско-
юношеских спортивных школ28428,88 19820,82 592,04 28428,88
130110 Финансовая поддержка спортив-
ных сооружений5757,58 5757,58
130112 Прочие расходы 2527,0 2527,0
130112 Прочие расходы (принято  на финансирование с 17.03.2014)6659,2 1340,68 15,58 6659,2
130114 Обеспечение подготовки спорт-сменов высших категорий школами высшего спортивного мастерства9700,62 6543,1 127,3 9700,62
130115 Центры «Спорт для всех» и меро-приятия по физической культуре1585,08 1128,8 1585,08
130203 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортивных школ (подчиненных общественным организациям физкультурно-спортивной направленности)14889,4 14889,4
130204 Содержание аппарата управления общественных физкультурно-3072,42 3072,42213
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
спортивных организаций 
(ФСО «Колос»)
16 Избирательная комиссия РК 100800,2 100800,2
250203 1. Проведение выборов депутатов ГС РК100800,2 100800,2
18 Министерство здравоохранения РК3076709,02 1343120,27 111148,08 3076709,02
010114 1. Содержание аппарата 38576,4 27348,8 38576,4
070000 2. Образование (подготовка кадров ) — всего115492,27 3058,02 11,4 115492,27
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 33856,64 33856,64
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)360,76 360,76
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)77112,37 77112,37
070702 Другие учреждения и мероприя-тия последипломного образования4162,5 3058,02 11,4 4162,5
080000 3. Охрана здоровья — всего 2918828,63 1310530,43 111073,98 2918828,63
в том числе:
080101 Больницы 115001,26 67458,52 2548,86 115001,26
080101 Больницы (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)40763,1 24673,89 919,98 40763,1
080102 Территориально-медицинское объединение772832,13 473322,64 24189,21 772832,13
в том числе:
содержание обособленного струк-
турного подразделения «Перина-
тальный центр КРУ «Клиническое 
ТМО «Университетская клиника»58899,15 37570,76 5367,5 58899,15214
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
расходы на выполнение норм За-
кона Украины «Об экстренной медицинской помощи»318522,14 216506,82 2163,56 318522,14
080201 Специализированные больницы и другие специализированные учреждения537319,36 265711,7 25961,94 537319,36
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь ин-
валидов и ветеранов войны»33127,08 14222,7 1496,44 33127,08
080202 Клиники научно-исследовательских институтов10918,7 6022,4 1457,3 10918,7
080202 Клиники научно-исследователь-ских институтов (принято  
на финансирование с 17.03.2014)2763,0 2763,0
080204 Санатории для больных туберку-
лезом48700,28 20915,38 6506,16 48700,28
080204 Санатории для больных туберку-лезом (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)179251,19 75117,33 13358,74 179251,19
080205 Санатории для детей и подростков 
(нетуберкулезные)36208,92 15824,38 2830,7 36208,92
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберкулезные) (принято на 
финансирование с 17.03.2014)353853,89 164420,21 27809,01 353853,89
080207 Дома ребенка 34256,44 20950,96 843,6 34256,44
080208 Станции переливания крови 41493,42 27286,6 823,84 41493,42
080300 Поликлиники и амбулатории 
(принято на финансирование с 17.03.2014)13384,48 9601,18 147,06 13384,48
080400 Специализированные поликли-ники9882,62 6850,34 232,56 9882,62
080500 Стоматологические поликлиники 3585,12 2335,0 166,06 3585,12
080703 Мероприятия по борьбе с эпиде-миями (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)98315,88 70287,62 1828,56 98315,88
080704 Центры здоровья 1740,9 1191,68 72,2 1740,9215
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
081001 Медико-социальные экспертные 
комиссии14527,6 10562,18 193,36 14527,6
081002 Прочие мероприятия по здравоох-ранению (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)13989,9 4975,64 251,56 13989,9
081002 Прочие мероприятия по здраво-охранению268560,94 35303,88 933,28 268560,94
в том числе:
расходы на приобретение рас -
ходных материалов для заведений 
здравоохранения и лекарственных средств для ингаляционной ане -
стезии (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)23067,9 23067,9
081003 Службы технического надзора за строительством и капитальным ремонтом, централизованные бухгалтерии, группы централи-зованного хозяйственного обслу-живания10759,72 7718,9 10759,72
081007 Программы и централизованные мероприятия по борьбе с тубер-кулезом37591,9 37591,9
081008 Программы и централизован-ные мероприятия профилактики СПИДа65093,56 65093,56
081009 Обеспечение централизованных мероприятий по лечению больных сахарным и несахарным диабетом73277,92 73277,92
081010 Централизованные мероприятия по лечению онкологических боль-
ных134756,4 134756,4
110000 4. Культура и искусство 3240,58 2183,02 62,7 3240,58
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 3240,58 2183,02 62,7 3240,58
180410 5. Мероприятия, связанные с науч-
ной деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)571,14 571,14216
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
19 Министерство труда и социаль-
ной защиты РК325402,986 139819,68 23859,08 325402,986
010114 1. Содержание аппарата 55276,4 39129,8 82,5 55276,4
070000 2. Образование (подготовка кадро в) — всего3,8 3,8
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприя-
тия последипломного образования3,8 3,8
090000 3. Социальная защита — всего 230075,446 82637,66 19817,74 230075,446
в том числе:
090412 Прочие расходы на социальную 
защиту населения (мероприятия по социальной поддержке мало-обеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан; социальная карта; мероприятия по проведению дня социального 
работника )704,9 704,9
090412 Прочие расходы на социальную 
защиту населения (принято  
на финансирование с 17.03.2014)67445,596 67445,596
090601 Дома-интернаты для малолетних 
инвалидов13900,38 7649,3 2186,52 13900,38
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвалидов системы соци-
альной защиты128332,11 67217,88 16587,76 128332,11
091206 Центры социальной реабилитации 
детей-инвалидов; центры про-
фессиональной реабилитации 
инвалидов13741,22 7770,48 1043,46 13741,22
091209 Финансовая поддержка обще -
ственных организаций инвалидов и ветеранов (Организация ветера -
нов АРК; УТОГ)1079,58 1079,58
091209 Финансовая поддержка обще -
ственных организаций инвалидов 
и ветеранов (принято на финанси-
рование с 17.03.2014)888,06 888,06217
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091212 Центры начисления и выплаты 
пенсий, пособий (центр автома-тизированных систем и вычисли-тельной техники)3983,6 3983,6
081002 4. Прочие мероприятия по здраво-охранению (принято на финанси-рование с 17.03.2014)40047,34 18052,22 3958,84 40047,34
20 Государственный комитет по делам межнациональных отношений и депортированных граждан  РК21197,96 11162,76 113,6 21197,96
010114 1. Содержание аппарата 14357,2 10098,0 113,6 14357,2
091214 2. Другие учреждения и заведе-ния (мероприятия по развитию социально-культурной сферы  депортированных граждан) 3432,54 3432,54
110103 3. Культура и искусство (меропри-ятия по обеспечению межнацио-нального согласия в РК) (в т. ч. погашение задолженности за 2013 год)983,44 983,44
110103 4. Культура и искусство (меропри-ятия по обеспечению межнацио-
нального согласия в РК) (принято 
на финансирование с 17.03.2014) 710,98 710,98
110502 5. Прочие культурно-просвети-тель ные учреждения и мероприятия1713,8 1064,76 1713,8
22 Министерство культуры РК 298766,33 67925,46 1993,82 298766,33
010114 1. Содержание аппарата 32641,6 23141,3 32641,6
070000 2. Образование — всего 61926,82 61926,82
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 31850,25 31850,25
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации (Крымский университет культуры, искусств и туризма)30076,57 30076,57218
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110000 3. Культура и искусство — всего 204197,91 44784,16 1993,82 204197,91
в том числе:
110102 Театры 87600,93 87600,93
110103 Филармонии, музыкальные 
коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и меро-приятия 40172,0 40172,0
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и меропри-ятия (принято на финансирование с 17.03.2014)8052,56 8052,56
110201 Библиотеки 28428,16 19472,74 719,72 28428,16
110202 Музеи и выставки 19085,61 11581,86 744,42 19085,61
110203 Заповедники 13434,7 9505,3 343,14 13434,7
110203 Заповедники (принято на финан-сирование с 17.03.2014)2328,99 1594,98 53,92 2328,99
110204 Дворцы и дома культуры 1483,39 1019,04 88,54 1483,39
110300 Кинематография 940,5 940,5
110502 Прочие культурно-
просветительные учреждения 
и мероприятия2671,07 1610,24 44,08 2671,07
23 Министерство курортов  
и туризма РК65761,283 28419,84 15613,883 65761,283
010114 1. Содержание аппарата 29189,4 20616,8 108,7 29189,4
180410 2. Мероприятия в сфере курор-тов и туризма ( в т. ч. погашение задолженно  сти за 2013 год)2852,28 2852,28
180410 3. Финансовая поддержка 
санаторно-курортного комплекса (принято на финансирование с 17.03.2014)33719,603 7803,04 15505,183 33719,603
27 Государственный комитет по охране культурного 
наследия РК28061,18 15799,42 150,16 28061,18
010114 1. Содержание аппарата 17849,4 12622,5 44,9 17849,4219
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110103 2. Культура и искусство (меро-
приятия по ознаменованию памят-ных дат, праздников, проведению смотров-конкурсов, фестивалей и др.)131,86 131,86
110202 3. Музеи и выставки 9147,18 2560,64 95,76 9147,18
110203 4. Заповедники 932,74 616,28 9,5 932,74
28 Министерство внутренней поли-
тики, информации и связи РК73655,31 44456,66 822,32 73655,31
010114 1. Содержание аппарата 46291,6 32818,5 46291,6
120000 2. Расходы по средствам массовой 
информации — всего27363,71 11638,16 822,32 27363,71
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 478,04 478,04
120100 Телевидение и радиовещание (принято на финансирование с 17.03.2014)16888,18 9853,02 790,02 16888,18
120201 Периодическая печать (принято на финансирование с 17.03.2014)670,32 670,32
120201 Периодическая печать 3945,77 3945,77
120300 Издательская деятельность 1016,02 1016,02
120400 Прочие расходы по средствам мас-совой информации1866,56 1866,56
120400 Прочие расходы по средствам массовой информации (принято на финансирование с 17.03.2014)2498,82 1785,14 32,3 2498,82
29 Министерство жилищно-коммунального хозяйства РК92661,98 29452,5 121,6 92661,98
010114 1. Содержание аппарата 41665,4 29452,5 121,6 41665,4
170602 2. Компенсационные выплаты за льготный проезд электротранс-портом отдельных категорий граж-дан (принято на финансирование с 17.03.2014)45533,7 45533,7
180410 3. Мероприятия, связанные с регу-лированием тарифов на перевозку5462,88 5462,88220
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
граждан в электротранспорте (до-
тация) КРПП «Крымтроллейбус»
31 Министерство имущественных и земельных отношений РК107964,62 74893,5 242,8 107964,62
010114 1. Содержание аппарата 105882,6 74893,5 242,8 105882,6
180410 2. Мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежащим РК 2082,02 2082,02
32 Служба капитального строи-
тельства РК23840,8 16830,0 101,5 4704,0 4704,0 4704,0 4704,0 28544,8
010114 1. Содержание аппарата 23840,8 16830,0 101,5 23840,8
150101 2. Капитальные расходы 4704,0 4704,0 4704,0 4704,0 4704,0
33 Министерство строительства 
и архитектуры РК31288,0 21037,5 213,6 31288,0
010114 1. Содержание аппарата 29887,7 21037,5 213,6 29887,7
180410 2. Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности РК592,8 592,8
180410 3. Финансовая поддержка ре-
гионального управления в РК 
Государственного специализиро-
ванного финансового учреждения «Государственный фонд содей-ствия молодежному жилищному строительству» (принято  на финансирование с 17.03.2014)456,0 456,0
250913 4. Расходы, связанные с предо-ставлением и обслуживанием льготных долгосрочных кредитов, предоставленных молодым семьям и одиноким молодым гражданам на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья 17,1 17,1
250914 5. Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных креди-тов, выданных индивидуальным сельским застройщикам334,4 334,4221
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
34 Министерство сельского хозяй-
ства РК147171,512 96484,68 1592,77 147171,512
010114 1. Содержание аппарата 46291,6 32818,5 46291,6
160903 2. Мероприятия в отраслях сель-ского хозяйства, рыболовства и охоты (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)89453,312 63666,18 1592,77 89453,312
160903 3. Программы в отраслях сельско-го хозяйства, лесного хозяйства, рыболовства и охоты11160,6 11160,6
в том числе:
финансовая поддержка предприя-
тий хлебопечения путем частич-ной компенсации стоимости продовольственного зерна урожая 2014 года, закупленного на бирже-вых торгах с целью формирования запаса продовольственного зерна для производства хлеба, пользую-щегося наибольшим спросом  у населения3800,0 3800,0
расходы, связанные с созданием аграрного геопортала3040,0 3040,0
финансовая поддержка предприя-тий агропромышленного комплек-
са через механизм удешевления 
кредитов3800,0 3800,0
расходы, связанные с проведением международных и региональных ярмарочных мероприятий520,6 520,6
180410 4. Финансовая поддержка КРП «Крымский зерновой элеватор»266,0 266,0
35 Государственный комитет по лесному и охотничьему хозяй-
ству РК105110,44 61936,0 649,04 105110,44
010114 1. Содержание аппарата 68368,3 48386,3 117,8 68368,3
160600 2. Ведение лесного и охотничьего 
хозяйства, охрана и защита лесов 24392,52 4991,72 63,46 24392,52222
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в лесном фонде (принято  
на финансирование с 17.03.2014)
200600 3. Сохранение природно-заповедного фонда (принято на финансирование с 17.03.2014) 12349,62 8557,98 467,78 12349,62
36 Министерство экологии и при -
родных ресурсов РК144019,22 98760,2 519,58 144019,22
010114 1. Содержание аппарата 116769,7 82467,0 447,2 116769,7
180410 2. Мероприятия, связанные с ги-дрометеорологической деятельно-стью (принято на финансирование с 17.03.2014)22263,42 16293,2 72,38 22263,42
180410 3. Финансовая поддержка пред-приятий и организаций в сфере 
геологии и экологии4986,1 4986,1
37 Государственный комитет  
по водному хозяйству и мелио-рации РК 200963,03 112886,2 46461,24 200963,03
010114 1. Содержание аппарата 22634,8 15988,5 82,5 22634,8
180410 2. Эксплуатация водохозяйствен-
ного комплекса и управления водными ресурсами (принято на финансирование с 17.03.2014)178328,23 96897,7 46378,74 178328,23
38 Министерство транспорта РК 93702,816 27122,189 395,108 93702,816
010114 1. Содержание аппарата 29080,7 20616,8 29080,7
170703 2. Расходы, связанные с обеспече-нием деятельности ГУ «Служба автомобильных дорог Республики Крым»12109,116 6505,389 395,108 12109,116
180410 3. Мероприятия по наружному освещению участка автомобиль-ной дороги общего пользования Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200)513,0 513,0
180410 4. Мероприятия по безопасности дорожного движения на автомо-52000,0 52000,0223
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
бильных дорогах общего поль-
зования и приведению средств организации дорожного движения в соответствие с требованиями законодательства Российской Фе-дерации
39 Министерство чрезвычайных ситуаций РК51039,5 36184,5 51039,5
010114 1. Содержание аппарата 51039,5 36184,5 51039,5
41 Министерство топлива и энер -
гетики РК17956,1 12622,5 151,6 17956,1
010114 1. Содержание аппарата 17956,1 12622,5 151,6 17956,1
42 Министерство промышленной 
политики РК17804,5 12622,5 17804,5
010114 1. Содержание аппарата 17804,5 12622,5 17804,5
43 Министерство экономического развития РК81299,04 50845,53 20,45 81299,04
010114 1. Содержание аппарата 71217,9 50490,0 71217,9
180404 2. Поддержка малого и среднего 
предпринимательства 2716,26 2716,26
в том числе:
мероприятия по развитию субъ-
ектов малого и среднего предпри-нимательства 2716,26 2716,26
180410 3. Расходы на реализацию меро-приятий Программы развития ин -
вестиционной деятельности в РК на 2014—2016 годы5196,88 5196,88
180410 4. Мероприятия по обеспечению реализации стратегических и про-граммных документов по вопро-сам социально-экономического развития РК1634,0 1634,0
180410 5. Мероприятия, связанные с экономической деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)534,0 355,53 20,45 534,0224
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
45 Министерство финансов РК 148164,92 58484,3 317,0 148164,92
010114 1. Содержание аппарата 82811,1 58484,3 317,0 82811,1
180410 2. Экономическое стимулирование 
предприятий — производителей подакцизных товаров в РК40553,82 40553,82
180410 3. Оказание предприятиям финан-совой поддержки за счет средств бюджета РК через механизм уде-шевления кредитов24800,0 24800,0
46 Министерство юстиции РК 118936,0 83308,5 1426,5 118936,0
010114 1. Содержание аппарата 118936,0 83308,5 1426,5 118936,0
49 Государственный комитет  
по государственной регистрации и кадастру РК179956,9 127066,5 725,2 179956,9
010114 1. Содержание аппарата 179956,9 127066,5 725,2 179956,9
50 Государственный комитет по рыболовству РК66470,1 47124,0 66470,1
010114 1. Содержание аппарата 66470,1 47124,0 66470,1
51 Государственный комитет вете-ринарии РК119135,87 84468,9 677,27 119135,87
010114 1. Содержание аппарата 89550,3 63112,5 528,0 89550,3
160903 Мероприятия в отраслях сельского хозяйства, рыболовства и охоты (принято на финансирование с 17.03.2014)29585,57 21356,4 149,27 29585,57
52 Государственный комитет  
по ценам и тарифам РК34422,0 24403,5 34422,0
010114 1. Содержание аппарата 34422,0 24403,5 34422,0
54 Служба по экологическому и технологическому надзору РК35015,5 24824,3 35015,5
010114 1. Содержание аппарата 35015,5 24824,3 35015,5
55 Служба по мобилизационной подготовке и гражданской обо-роне РК410948,0 167107,1 3000,0 410948,0
010114 1. Содержание аппарата 10682,7 7573,5 10682,7225
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250404 2. Обеспечение деятельности 
Народног  о ополчения — народной 
дружины РК400265,3 159533,6 3000,0 400265,3
57 Служба государственного строи-
тельного надзора РК39877,4 28190,3 114,0 39877,4
010114 1. Содержание аппарата 39877,4 28190,3 114,0 39877,4
58 Служба финансового надзора РК 87725,9 61850,3 483,9 87725,9
010114 1. Содержание аппарата 87725,9 61850,3 483,9 87725,9
61 Инспекция по труду РК 18398,0 13043,3 18398,0
010114 1. Содержание аппарата 18398,0 13043,3 18398,0
63 Инспекция по надзору за техни-ческим состоянием самоходных машин и других видов техники РК20178,4 14305,5 20178,4
010114 1. Содержание аппарата 20178,4 14305,5 20178,4
64 Инспекция по жилищному  надзору РК12463,2 8835,8 12463,2
010114 1. Содержание аппарата 12463,2 8835,8 12463,2
66 Инспекция по государственному газовому надзору и энергосбере-жению РК14837,1 10518,8 14837,1
010114 1. Содержание аппарата 14837,1 10518,8 14837,1
68 Государственная архивная  
служба РК22750,3 15988,5 198,0 22750,3
010114 1. Содержание аппарата 22750,3 15988,5 198,0 22750,3
69 Комитет по противодействию коррупции РК8902,3 6311,3 8902,3
010114 1. Содержание аппарата 8902,3 6311,3 8902,3
70 Комитет конкурентной поли-тики РК11869,6 8415,0 11869,6
010114 1. Содержание аппарата 11869,6 8415,0 11869,6
72 Аппарат Уполномоченного по правам человека в РК2493,9 1683,0 2493,9
250404 1. Содержание аппарата 2493,9 1683,0 2493,9226
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
74 Аппарат Уполномоченного 
по правам ребенка в РК2493,9 1683,0 2493,9
250404 1. Содержание аппарата 2493,9 1683,0 2493,9
87 Аппарат Уполномоченного по защите прав предпринима-телей в РК2493,9 1683,0 2493,9
250404 1. Содержание аппарата 2493,9 1683,0 2493,9
89 Министерство финансов РК (в части межбюджетных транс-фертов, резервного фонда)50038,6 50038,6
250388 1. Субвенция из бюджета РК на проведение выборов депутатов представительных органов муни -
ципальных образований в РК50038,6 50038,6
ВСЕГО: 11369523,267 4706631,399 321982,691 5988,0 5988,0 5988,0 5988,0 11375511,267227
№ 2 Ст. 115Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 09.07.2014 № 2352-6/14
Изменения в Приложение 5 «Показатели межбюджетных трансфертов между бюджетом Республики Крым  
и бюджетами городов и районов на 2014 год по трансфертам бюджета Республики Крым» к Постановлению  
Государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
(Графы 1, 2, 27-5, 27-6, 27-7, 28, 30-3, 31, 32)
№ 
п/пНаименования 
административно-
территориальных единицСубвенции общего фонда Субвенции специального фонда
ВСЕГО 
по общему 
и специаль ному 
фондамбюджету 
Симферопольского 
района на прове  дение 
работ по установлению 
границ прибреж ных 
защитных полос вдоль 
рек, ручьев, водоемовбюджету г. Феодо  сии 
на мероприятия РК по улучшению 
ситуации на рынке труда 
по погаше нию задолженности по 
выплате заработ ной платы на ком-
мунальных пред приятияхна проведение 
выборов депутатов 
представительных 
органов муници паль- 
ных образо ваний в РКВСЕГО  
по общему 
фондуна инвестицион-
ные проекты 
по социально-
экономическому 
развитиюВСЕГО 
по специаль-
ному фонду
1 2 27-5 27-6 27-7 28 30-3 31 32
1. Алушта 1602,1 566446,48 5977,24 572423,72
2. Армянск 754,9 296677,52 1786,0 298463,52
3. Джанкой 1046,6 313512,0 3214,04 316726,04
4. Евпатория 2364,7 1382906,8 11002,82 1393909,62
5. Керчь 3387,0 1509116,38 1000,0 10795,64 1519912,02
6. Красноперекопск 815,2 381094,92 72,61 2368,57 383463,49
7. Саки 1071,3 246373,84 2602,24 248976,08
8. Симферополь 8146,2 3370214,96 1400,0 60684,56 3430899,52
9. Судак 1054,9 508574,64 3163,12 511737,76
10. Феодосия 1075,85 2462,7 1183112,73 2267,65 11954,81 1195067,54
11. Ялта 3340,6 1428341,2 15561,0 1443902,2
Всего по бюджетам городов 1075,85 26046,2 11186371,47 4740,26 129110,04 11315481,51
12. Бахчисарайский 2431,9 1287458,34 1706,49 10627,18 1298085,52
13. Белогорский 1942,6 1019876,04 6086,9 1025962,94
14. Джанкойский 2300,8 1486392,06 3888,91 1490280,97228
№ 2 Ст. 1151 2 27-5 27-6 27-7 28 30-3 31 32
15. Кировский 1396,7 845740,98 520,48 5546,78 851287,76
16. Красногвардейский 2352,2 1257627,16 2852,31 10461,17 1268088,33
17. Красноперекопский 890,3 459084,46 374,45 1956,01 461040,47
18. Ленинский 1789,9 968107,0 4848,84 972955,84
19. Нижнегорский 1162,8 810003,78 5060,63 815064,41
20. Первомайский 1189,1 525944,3 3944,08 529888,38
21. Раздольненский 1073,2 617651,02 3740,02 621391,04
22. Сакский 2210,1 1149752,38 7004,9 1156757,28
23. Симферопольский 1371,42 3048,9 2170539,58 14666,0 2185205,58
24. Советский 1116,1 547073,92 4109,85 551183,77
25. Черноморский 1087,8 459591,14 3019,86 462611,0
Всего по бюджетам районов: 1371,42 23992,4 13604842,16 5453,73 84961,13 13689803,29
Всего по бюджетам городов 
и районов:1371,42 1075,85 50038,6 24934964,21 10193,99 214071,17 25149035,38229
№ 2 Ст. 115
Приложение 
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2352-6/14
Приложение 7 к Постановлению  Государственного Совета  
Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Финансирование бюджета Республики Крым на 2014 год
(тыс. руб.)
Код Наименования показателейОбщий  
фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч. бюджет 
развития
Общее финансирование -4833207,91 4699175,07 4699175,07 -134032,84
400000 Финансирование по долговым операциям -505400,0 -505400,0 -505400,0
402000 Погашение -505400,0 -505400,0 -505400,0
402100 Внутренние обязательства -505400,0 -505400,0 -505400,0
402102 Среднесрочные обязательства -505400,0 -505400,0 -505400,0
600000 Финансирование по активным операциям  -4833207,91 5204575,07 5204575,07 371367,16
602000 Изменение объемов денежных средств -4833207,91 5204575,07 5204575,07 371367,16
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2014 года 373267,16 373267,16
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2014 года 1900,0 1900,0
602400 Передача средств из общего фонда в бюджет развития специального фонда-5204575,07 5204575,07 5204575,07230
№ 2 Ст. 115Приложение  
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым  от 09.07.2014 г. № 2352-6/14
Приложение 8 
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым 
от 30.04.2014 г. № 2075-6/14
Перечень объектов, расходы по которым в 2014 году будут проводиться  
за счет средств бюджета развития бюджета Республики Крым
№ 
п/пКод типовой 
ведом ственной 
классифи кации 
расходов мест-
ных бюджетовНаименования  
главных распорядителей средств
Наименования объектов в соответствии  
с проектно-сметной документациейХарактер 
строи  -
тельстваОбщий объ-
ем финанси-
рования 
строи-
тельства 
(тыс. руб.)Состояние 
готовности 
объекта 
на 01.01.2014 
(%)Остаток  
сметной стои-
мости объекта 
на 01.01.2014 
(тыс. руб.)Всего 
расходов  
на 2014 год 
(тыс. руб.)Код времен ной 
класси фи кации 
расходов и 
кредитова ния 
местных бюд-
жетовНаименования кодов  
времен ной класси фи кации расходов 
и кредитова ния местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Раздел I
Капитальные расходы за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития37099,08 37099,08
1. 01 
010105Управление делами ГС РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования, капитальный ремонт и реконструкция других объектов2004,5 2004,5
2. 03 
010114Управление делами СМ РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования760,0 760,0
3. 03 
210106Управление делами СМ РК Приобретение материальных средств в региональный матери-альный резерв (Автономной Республики Крым) для предупре-ждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера444,6 444,6231
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
4. 03 
250404Управление делами СМ РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-
зования, капитальный ремонт других объектов4126,8 4126,8
5. 04 
010114Аппарат СМ РК (содержание  Постоянного Представительства РК при Президенте РФ)Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования800,0 800,0
6. 06 
250207Избирательная комиссия РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования38,0 38,0
7. 12 
010114Министерство образования,  науки и молодежи РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования114,0 114,0
8. 12 
180410Министерство образования,  науки и молодежи РКПриобретение основных средств 370,0 370,0
9. 14 
010114Министерство здравоохранения РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования57,0 57,0
10. 15 
010114Министерство социальной  политики РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования55,1 55,1
11. 15 
090412Министерство социальной  политики РКПриобретение автомобилей для территориальных центров со-циального обслуживания (предоставления социальных услуг)13300,0 13300,0
12. 24 
010114Министерство культуры РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования27,36 27,36
13. 25 
180410Министерство курортов  и туризма РККапитальные расходы 6248,4 6248,4
14. 26 
010114Республиканский комитет РК  по охране культурного наследияПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования19,0 19,0
15. 30 
010114Министерство по информации  и массовым коммуникациям РКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования65,74 65,74
16. 40 
010114Министерство региональ-ного развития и жилищно-
коммунального хозяйства РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-
зования59,28 59,28
17. 44 
010114Фонд имущества РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования57,0 57,0
18. 48 
010114Республиканский комитет РК  по строительству и архитектуреПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования63,08 63,08
19. 48 
180409Республиканский комитет РК  по строительству и архитектуреВзносы органов власти РК в уставный капитал Крымского республиканского фонда развития жилищного строительства и ипотечного кредитования7000,0 7000,0
20. 53 
010114Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования38,0 38,0232
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
21. 59 
010114Республиканский комитет РК 
по лесному и охотничьему хозяйствуПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования19,76 19,76
22. 60 
010114Республиканский комитет РК по охране окружающей природ-ной средыПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования45,6 45,6
23. 62 
010114Республиканский комитет РК по водохозяйственному строи-тельству и орошаемому земле-делиюПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования47,12 47,12
24. 65 
010114Республиканский комитет РК по транспорту и связиПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования43,7 43,7
25. 71
 
010114Республиканский комитет РК по топливу, энергетике и иннова-ционной политикеПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования45,22 45,22
26. 73 
010114Министерство экономического развития и торговли РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования316,92 316,92
27. 75 
010114Министерство финансов РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования932,9 932,9
Р АЗДЕЛ I-I
Капитальные вложения за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития5840560,29 4662075,99
ВСЕГО Капитальные расходы 5840560,29 4662075,99
21 
150101Республиканский комитет РК по делам межнациональных отношений  и депортированных 
граждан907396,93 207816,0
г. Алушта 11441,76 2480,0
1. Инженерные сети с. Верхняя Кутузовка г. Алушта. 1-й пусковой комплекс — сети водоснабжения (перерасчет сметной докумен-
тации в текущие цены)Строи-
тельство11441,76 76,28 2714,36 2480,0
г. Евпатория 614,42 614,42
2. Проектно-изыскательские работы по объекту «Строительство 
корпусов Б, В, Г школы № 18 в г. Евпатория»614,42 614,42 614,42
г. Симферополь 527040,34 169435,81233
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
3. 180-квартирный жилой дом в жилом микрорайоне «Фонтаны» 
по ул. 60 лет Октября в г. Симферополе по ГП № 3 (перерасчет сметной документации с учетом остатков и дополнительных работ) Строи-
тельство270171,53 61,92 102885,7 101305,37
4. Корректировка РП школы в жилом микрорайоне «Фонтаны» в г. СимферополеСтрои-
тельство180866,4 23,04 139199,3 2480,0
5. Наружные инженерные сети и сооружения 180-квартирного жилого дома в микрорайоне «Фонтаны» по ул. 60 лет Октября в г. Симферополе по ГП № 3Строи-
тельство6348,07 86,42 862,11 862,11
6. Капитальное строительство. «Сети газоснабжения мкрн Хош-
кельды г. Симферополя. Газопроводы низкого давления»35463,18 3,76 34129,5 34129,48
7. Строительство. Сети газоснабжения мкрн Белое, Каменка, 
Хошкельды в г. Симферополе. Газопровод среднего давления от мкрн Белое-2 до ГРП Каменка, Хошкельды. 2-я очередь строительства (II этап, дополнительные работы)3143,74 65,6 1081,59 1081,59
8. Сети канализации микрорайона «Новониколаевка» (Ак-Мечеть) г. Симферополя Строи-
тельство10464,96 10464,96 10464,96
9. Фельдшерско-акушерский пункт в микрорайоне Новоникола-евка г. Симферополя (пересчет незавершенных объемов работ в текущие цены 2012 года с учетом дополнительных работ)Строи-
тельство20582,47 7,14 19112,3 19112,3
Бахчисарайский район 191058,41 522,17
10. 168-квартирный жилой дом по ул. Мира в г. Бахчисарае.  
1-я очередь строительства — строительство блок-секций № 1—7 без наружных инженерных сетей191058,41 14,37 163602,04 522,17
Белогорский район 7283,2 2686,72
11. Электроснабжение северо-западной части пгт Зуя Белогорского района (ул. Челебиджихана, Д. Сейдамета, Огузхана, Киевской, Симферопольской)Строи-
тельство4114,26 28,03 2961,06 2248,54
12. Электроснабжение юго-западной части пгт Зуя Белогорского района. 2-я очередь строительства3168,94 86,17 438,18 438,18
Джанкойский район 12094,37 2893,34
13. Капитальное строительство десяти одноквартирных жилых  домов в с. Тимофеевка Джанкойского района9954,33 92,43 753,3 753,3
14. Капитальное строительство десяти одноквартирных жилых  домов в с. Тимофеевка Джанкойского района (дополнительные работы) 2140,04 2140,04 2140,04234
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
Кировский район 31933,62 7750,0
15. Капитальное строительство 40 одноквартирных жилых домов в 
с. Яркое Поле Кировского района (I и II очередь)29592,41 53,06 13890,16 5408,79
16. Капитальное строительство 40 одноквартирных домов, с. Яркое Поле Кировского района (1-я очередь строительства 20 доми-ков) (дополнительные работы)2341,21 2341,21 2341,21
Ленинский район 26326,2 3500,0
17. Строительство 24-одноэтажных 3- и 2-комнатных жилых домов по ул. Виноградной в с. Ильичево Ленинского района26326,2 68,56 8276,89 3500,0
Симферопольский район 99604,62 17933,54
18. Внутриплощадочные разводящие сети водоснабжения жилого массива «Тахта-Джами» Симферопольского районаСтрои-
тельство9294,25 93,36 616,71 616,71
19. Строительство электроснабжения жилого квартала № 2 и № 3 жилого массива Белое-6 Симферопольского района4407,79 5,49 4165,69 4100,57
20. Строительство сетей газоснабжения мкрн Эски-Сарай в с. Пио-нерское Добровского сельского совета Симферопольского райо-
на АР Крым67370,6 67370,6 9112,88
21. Газификация поселка компактного проживания депортирован-
ных граждан «Новый Мир» в с. Родниковое Симферопольского 
района. Первая очередьСтрои-
тельство14824,56 97,33 395,96 395,96
22. Газификация микрорайона компактного проживания депорти-
рованных граждан с. Новый мир, с. Родниковое. Первая очередь 
Симферопольского района. Дополнительные работы Строи-
тельство833,02 833,02 833,02
23. Капитальное строительство объекта «Сети водоснабжения в 
с. Левадки ул. Кунешли» Симферопольского района2874,4 2874,4 2874,4
32 
150101Служба капитального строитель-ства РК 4487,0 4704,0
 г. Алушта 300,0 300,0
1.  Внутриплощадочные сети водоснабжения с. Верхняя Кутузов-ка, г. Алушта. 2-я очередь строительства300,0 300,0 300,0
 г. Евпатория 700,0 700,0
2.  Строительство сетей водоснабжения мкрн Спутник 1, г. Евпа-тория500,0 500,0 500,0
3.  Капитальное строительство объекта «Электроснабжение улиц 
Тумен, Шукурулла-эфенди, Э. Османова и Силифке мкрн Спут-
ник-1, г. Евпатория» 200,0 200,0 200,0235
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
 г. Симферополь 500,0 500,0
4.  Строительство детского сада-яслей на 120 мест в микрорайоне 
Новониколаевский г. Симферополя500,0 500,0 500,0
 г. Ялта 150,0 150,0
5.  Электрификация земельного массива, расположенного между газозаправкой и мясокомбинатом, в г. Ялте — строительство150,0 150,0 150,0
 Кировский район 2387,0 2604,0
6.  Строительство дорог с. Красное г. Старый Крым 1085,0 1085,0 1085,0
7.  Строительство пристройки к школе № 3 г. Старый Крым 744,0 744,0 744,0
8.  Строительство дорог в мкрн Георгиевская Балка г. Старый Крым 217,0
9.  Строительство дорог с. Приветное Кировского района 558,0 558,0 558,0
 Симферопольский район 450,0 450,0
10.  Строительство сетей электроснабжения пос. Айкаван Симферо-польского района450,0 450,0 450,0
40 
150101Министерство региональ-ного развития и жилищно-коммунального хозяйства РККапитальные расходы 207058,53 79860,6
г. Евпатория 371,07 62,68
1. Замена лифтов жилого дома по пр. Ленина, 20, 27, г. Евпатория Рекон-
струкция371,07 100 62,68 62,68
г. Симферополь 626,82 1,86
2. Капитальный ремонт трубопровода системы теплоснабжения зданий № 103-Б и № 103-В по ул. Русской в г. Симферополе626,82 100 1,86 1,86
г. Судак 16433,41 483,6
3. Капитальный ремонт насосных станций II, III, IV подъемов 
водовода Феодосия — Судак с установкой энергосберегающего 
насосно-силового оборудованияПриобре-
тение 
оборудо-
вания16433,41 100 16433,41 483,6
Белогорский район 3624,66 193,44
4. Обустройство скважины в с. Цветочное Белогорского района — 
строительство3624,66 3624,66 193,44
Джанкойский район 19840,0 19840,0
5. ПИР на строительство Просторненского водозабора 3000,0 3000,0 3000,0236
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
6. Бурение разведочно-эксплуатационных скважин Просторнен-
ского водозабораСтрои-
тельство16840,0 16840,0 16840,0
Кировский район 1881,0 1881,0
7. Первоочередные аварийно-восстановительные работы для во-доснабжения г. Старый Крым производительностью до 700 м
3/
сутки. Бурение и восстановление существующих скважин с за-меной оборудования1881,0 1881,0 1881,0
Ленинский район 45778,94 4750,31
8. Техническое перевооружение котельной «Виток» в г. Щелкино, 
АР КрымРекон-
струкция40969,7 40969,7 4342,49
9. Реконструкция магистральных и квартальных инженерных се-
тей теплоснабжения от ТРП-2 до ТРП-3 г. Щелкино Ленинского района АР Крым4809,24 4809,24 407,82
Нижнегорский район 61752,13 25219,65
10. Капитальный ремонт уличных сетей водоснабжения  в с. Садовое Нижнегорского района6874,55 43,8 3865,0 2,48
11. Коллектор по ул. Коммунальной, Чехова, Ленина, Школьной, пер. Чехова, пгт Нижнегорский — строительство9677,58 65,3 3356,18 17,17
12. ПИР на строительство Неженского водозабора 3000,0 3000,0 3000,0
13. Бурение разведочно-эксплуатационных скважин Неженского водозабораСтрои-
тельство19300,0 19300,0 9300,0
14. ПИР на строительство Новогригорьевского водозабра 3000,0 3000,0 3000,0
15. Бурение разведочно-эксплуатационных скважин Новогриго-
рьевского водозабораСтрои-
тельство19900,0 19900,0 9900,0
Сакский район 10084,61 13,21
16. Тепловая санация жилого дома № 1 по ул. Степной в с. Витино 
Сакского района — капитальный ремонт10084,61 15,9 8484,84 13,21
Симферопольский район 24983,83 14307,85
17. Обустройство скважины в с. Урожайное Симферопольского района — строительство2673,44 100 2673,44 193,44
18. Тепловая санация Гвардейского УВК «ОШ I—III ступеней гим-назия» по ул. Острякова, 1, в пгт Гвардейское Симферопольско-го района — капитальный ремонт17380,15 100 9415,26 9415,26
19. Капитальный ремонт системы отопления Гвардейского УВК «ОШ I—III ступеней гимназия» по ул. Острякова, 1, в пгт Гвар-
дейское Симферопольского района2968,56 100 2883,94 2883,94237
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
20. Усиление фундамента Гвардейского УВК «ОШ I—III ступеней 
гимназия» по ул. Острякова, 1, в пгт Гвардейское Симферополь-ского района — капитальный ремонт 1961,68 100 1815,21 1815,21
Советский район 10982,06 2407,0
21. Тепловая санация УВК «Школа-гимназия № 1» по ул. Железно-дорожной, 5, в пгт Советский Советского района — капиталь-ный ремонт10982,06 26,5 8076,25 2407,0
Общереспубликанские объекты 10700,0 10700,0
22. Строительство насосной станции перекачки воды реки Салгир в Северо-Крымский канал10700,0 10700,0 10700,0
47 
150101Главное управление капитально-
го строительства при СМ РККапитальные расходы 273816,69 1620,0
г. Керчь 38924,22 2,0
1. Реконструкция водовода диаметром 700 мм в микрорайоне 
«Марат-1» в г. Керчи19799,74 19799,74 1,0
2. Реконструкция аварийных участков водопровода и канализации 
по ул. Айвазовского в г. Керчи19124,48 19124,48 1,0
г. Судак 233292,87 18,4
3. Реконструкция участков Судакского водовода 159859,46 159859,46 1,0
4. Реконструкция участков Судакского водовода (от ВНС — 
III подъема до ВНС — IV подъема)57000,0 57000,0 1,0
5. Капитальный ремонт насосных станций II, III, IV подъемов водовода Феодосия — Судак с установкой энергосберегающего насосно-силового оборудования 16433,41 16433,41 16,4
Общереспубликанские объекты 1599,6 1599,6
6. Строительство Мемориального комплекса, посвященного жерт-вам фашистского концлагеря, располагавшегося в годы Великой Отечественной войны на территории совхоза «Красный» Сим-феропольского района1599,6 1599,6
62 
150101Республиканский комитет РК по водохозяйственному строи-тельству и орошаемому земле-делию Общереспубликанские объекты 5700,0 5700,0
1. Переброска части стока р. Биюк-Карасу в Северо-Крымский каналСтрои-
тельство5700,0 5700,0 5700,0238
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
65 Республиканский комитет РК 
по транспорту и связиКапитальные расходы 4340423,0 4340423,0
1. Финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуниципального значения и автомобильных дорогах общего пользования местного значения3843023,0 3843023,0
2. Финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строи-тельству и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Сим-ферополя27400,0 27400,0
3. Финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по рекон-струкции объектов морской железнодорожной-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0
76 
250353Министерство финансов РК (для исполкомов городских сове-тов, райгосадминистраций) (Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты по социально-экономическому развитию) 84737,4 5011,65
 г. Керчь 20097,3 1000,0
1.  Реконструкция системы теплоснабжения мкрн пер. 1-й Порто-вый в г. Керчи20097,3 20097,3 1000,0
г. Феодосия 2267,65 2267,65
2. Реконструкция водовода к пгт Приморский, г. Феодосия 2054,37 2054,37
3. Строительство водовода от водоочистных сооружений Фрон -
тового и Феодосийского водохранилищ до села Береговое города Феодосии с водоотведением (2-я очередь. 1-й пусковой комплекс)213,28 213,28
 Бахчисарайский район 61628,45 1000,0
4.  Оптимизация схемы теплоснабжения БКУП «Гортеплосеть» Бахчисарайского городского совета. Котельная № 1 по ул. Гру-зинова, 65. Котельная № 2 по ул. Крымская, 6 (Строительство котельных и реконструкция тепловых сетей)»61628,45 61628,45 1000,0
Красногвардейский район 744,0 744,0
1. Реконструкция площадки водозаборных сооружений с. Тракто-вое Красногвардейского района744,0 744,0
76 
250353Министерство финансов РК (для исполкомов городских сове-тов, райгосадминистраций) Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на финансирование программ — победителей одиннадцатого 
Всекрымского конкурса проектов и программ развития 
местного самоуправления13343,5 13343,5239
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
г. Алушта 620,0 620,0
1. Малореченский сельский совет, г. Алушта: «Капитальный ре-
монт Рыбачьевской общеобразовательной школы I—II ступеней с заменой оконных заполнений на территории Малореченского сельского совета г. Алушты»620,0 620,0
г. Евпатория 543,7 543,7
2. Евпаторийский городской совет: «Медицина третьего тысяче -
летия»543,7 543,7
г. Феодосия 503,7 503,7
3. Феодосийский городской совет: «Развитие баскетбола в г. Фео-
досии»503,7 503,7
Бахчисарайский район 552,4 552,4
4. Скалистовский сельский совет, Бахчисарайский район: «Обес-печение внешнего уличного освещения центральных улиц: 
Ленина , Школьной и Мичурина села Скалистого Бахчисарай-
ского района»552,4 552,4
Белогорский район 1240,0 1240,0
5. Вишенский сельский совет, Белогорский район: «Тепло и уют» 620,0 620,0
6. Зеленогорский сельский совет, Белогорский район: «Капиталь-
ный ремонт сетей уличного освещения по ул. Комсомольской, ул. Островского, ул. Советской в с. Зеленогорском Белогорско-го района путем установки и внедрения энергосберегающих светодиодных источников света и осветительных систем на их основе»620,0 620,0
Кировский район 319,3 319,3
7. Кировский районный совет: «Создание условий для внедрения современных форм и методов работы учреждений культуры Ки-ровского района Автономной Республики Крым»319,3 319,3
Красногвардейский район 620,0 620,0
8. Новопокровский сельский совет, Красногвардейский район: «Инновационные мероприятия повышения уровня жизни гро -
мады Новопокровского сельского совета (капитальный ремонт системы водоснабжения с. Новопокровка Красногвардейского района АР Крым)»620,0 620,0
Ленинский район 620,0 620,0
9. Ленинский поселковый совет, Ленинский район: «Реконструк-ция уличного освещения по ул. Пушкина в пгт Ленино»620,0 620,0240
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
Нижнегорский район 1240,0 1240,0
10. Акимовский сельский совет, Нижнегорский район: «Організація 
забезпечення населення питною водою в умовах сезонного погіршення якості води у центральному водогоні»620,0 620,0
11. Нижнегорский районный совет: «Наши дети — будущее Ниж-негорья, Крыма, Украины!»620,0 620,0
Первомайский район 1240,0 1240,0
12. Правдовский сельский совет, Первомайский район: «Дети — наше будущее» дошкольного учебного заведения «Солнышко»620,0 620,0
13. Первомайский районный совет: «Капитальный ремонт кровли и здания Первомайского исторического районного народного 
музея. Музей — это храм истории, сокровищница памяти и тра-
диций каждого народа»620,0 620,0
Раздольненский район 1240,0 1240,0
14. Зиминский сельский совет, Раздольненский район: «Рекон-струкция системы водоснабжения с. Красноармейского с уста-новкой башни Рожновского»620,0 620,0
15. Славновский сельский совет, Раздольненский район: «Внедре-ние энергосберегающих технологий для освещения ул. Зеленой, ул. Ленина в с. Славном Раздольненского района»620,0 620,0
Сакский район 1137,7 1137,7
16. Охотниковский сельский совет, Сакский район: «Новые окна — новому поколению». Замена существующих оконных и дверных блоков на металлопластиковые в дошкольном учебном заведе-нии «Ромашка» с. Охотниково»620,0 620,0
17. Сизовский сельский совет, Сакский район: «Инновационный подход к развитию спорта и здоровья на селе» 517,7 517,7
Симферопольский район 1860,0 1860,0
18. Кольчугинский сельский совет, Симферопольский район: «Вода для жизни» (капитальный ремонт системы водоснаб-жения с. Кольчугино Симферопольского района Автономной Республики Крым)» 620,0 620,0
19. Мазанский сельский совет, Симферопольский район: «Капи-тальный ремонт яслей-сада «Солнышко» общеразвивающего типа на территории Мазанского сельского совета с заменой 
оконных заполнений»620,0 620,0241
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
20. Перовский сельский совет, Симферопольский район: «Яркое 
село: освещение улицы Парковой и улицы Северной в с. Перово с внедрением энергосберегающих источников света» 620,0 620,0
Советский район 1240,0 1240,0
21. Советский поселковый совет, Советский район: «Спортивно-игровая площадка — основа здорового образа жизни, физиче-ского развития детей и решения проблемы досуга молодежи этнических групп населения поселка Советского»620,0 620,0
22. Советский районный совет: «Сад вдохновения» (обустройство территории, прилегающей к Советской центральной районной библиотеке им. М. И. Чуба)620,0 620,0
Черноморский район 366,7 366,7
23. Новосельский сельский совет, Черноморский район: «Створен-
ня культурно-спортивного комплексу — запорука збереження 
культурного надбання народу та зміцнення здоров’я молоді на 
території Новосільської сільської ради»366,7 366,7
76 
250353Министерство финансов АРК Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на финансирование программ — победителей десятого Все-крымского конкурса проектов и программ развития мест-ного самоуправления (в том числе погашение кредиторской задолженности за 2013 год)3597,24 3597,24
Бахчисарайский район 766,01 766,01
1. Вилинский сельский совет, Бахчисарайский район: «Капиталь-ный ремонт сетей электроснабжения в рамках осуществления трансформационных преобразований уличного освещения по ул. Ленина на территории с. Вилино Бахчисарайского района»296,67 296,67
2. Красномакский сельский совет, Бахчисарайский район: «Бес-перебойное обеспечение жителей с. Холмовка Бахчисарайского 
района АР Крым качественной питьевой водой — первостепен-
ная задача громады»4,34 4,34
3. Бахчисарайский районный совет: «Создание условий для ран-
ней диагностики заболеваемости населения в сельской местно-сти Бахчисарайского района Автономной Республики Крым»465,0 465,0
Джанкойский район 62,31 62,31
4. Джанкойский районный совет: «Создание Центра первичной медико-санитарной помощи в условиях реформирования отрас-ли здравоохранения Джанкойского района»62,31 62,31242
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
Кировский район 880,4 880,4
5. Кировский районный совет: «Развитие физической культуры 
и массовых видов спорта в общеобразовательных и детско-юношеской спортивной школах Кировского района Автономной Республики Крым»415,4 415,4
6. Реконструкция системы отопления здания детского сада  
«Солнышко» с. Новопокровка465,0 465,0
Красногвардейский район 764,46 764,46
7. Найденовский сельский совет, Красногвардейский район:  «Развитие культуры на селе — наша задача»299,46 299,46
8. Янтарненский сельский совет, Красногвардейский район:  
«Все лучшее детям — дети это наша жемчужина»465,0 465,0
Ленинский район 96,72 96,72
9. Семисотский сельский совет, Ленинский район: «Создание  
единого спортивно-игрового центра для детей и жителей на территории с. Семисотка»8,06 8,06
10. Ленинский районный совет: «Создание условий для обеспе-чения развития народного творчества и пропаганды духовных и культурных ценностей»88,66 88,66
Нижнегорский район 657,51 657,51
11. Ивановский сельский совет, Нижнегорский район: «Создание надлежащих условий учебно-воспитательного процесса и орга-
низации здорового развития детей дошкольного возраста путем 
оснащения оборудованием пищеблока дошкольного учебного 
заведения «Теремок» в с. Ивановка Нижнегорского района Автономно й Республики Крым369,21 369,21
12. Митрофановский сельский совет, Нижнегорский район: Созда-ние многофункциональной спортивной площадки для игровых 
видов спорта в с. Митрофановка Нижнегорского района288,3 288,3
Советский район 369,83 369,83
13. Советский районный совет: «Внедрение информационных 
компьютерных технологий для оказания медицинской помощи населению Советского района»311,24 311,24
14. Дмитровский сельский совет, Советский район: «Устранение аварийного состояния системы водоснабжения с. Ровенки 
Советско го района АРК»58,59 58,59243
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
Р АЗДЕЛ ІІ-І
ВСЕГО Капитальные расходы 27700,0 27700,0
1. 71 
180409Республиканский комитет РК по 
топливу, энергетике и инноваци-онной политикеВзносы органов власти РК в уставной капитал ГУП «Крым-энерго»27700,0 27700,0
Р АЗДЕЛ ІІ-II
ВСЕГО Капитальные вложения 814994,99 237870,6
14 
150101Министерство здравоохранения 
РК Капитальные расходы 48600,75 5549,74
Общереспубликанские объекты 48600,75 5549,74
1. Капитальный ремонт помещений отделения кардиохирургии 
(литера «18»), ул. Киевская, 69, г. Симферополь18088,17 30,5 12568,33 1466,68
2. Техническое переоснащение системы электроснабжения здания КРУ «Клиническое территориальное медицинское объедине-ние «Университетская клиника». Клинический городок №1 (г. Симферополь, ул. Семашко, 8) на базе дизель-генераторной установкиРекон-
струкция6588,94 45,4 3599,3 2942,56
3. Техническое переоснащение наружных инженерных сетей оперативно-диспетчерского центра КРУ «Территориальное медицинское объединение «Центр экстренной медицинской помощи и медицины катастроф» по ул. 60 лет Октября, 30, в г. СимферополеРекон-
струкция6236,45 3,4 6025,47 197,43
4. Проектно-сметная документация и строительство больничного лифта КРУ «КТМО «Университетская клиника». Клинический городок № 1, г. Симферополь, ул. Семашко, 8, литера «Г» (Диагнос тический центр)4377,09 63,1 1617,07 11,43
5. Капитальный ремонт здания оперативно-диспетчерского цент-ра КРУ «Территориальное медицинское объединение «Центр 
экстренной медицинской помощи и медицины катастроф» 
по ул. 60 лет Октября, 30, в г. Симферополе13310,1 0,9 13186,78 931,64
24 
150101Министерство культуры РК Капитальные расходы 3044,2 3044,2
 Общереспубликанские объекты 3044,2 3044,2
1.  Капитальный ремонт гостевых туалетных комнат в Крымском 
академическом украинском музыкальном театре, г. Симферо-поль3044,2 3044,2 3044,2244
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
47 
150101Главное управление капитально-
го строительства при СМ РККапитальные расходы 544792,09 25619,37
г. Евпатория 127475,52 332,62
1. Строительство детского дошкольного учреждения на 150 мест по ул. Чкалова пгт Заозерное АР Крым123621,6 46,7 65850,0 90,0
2. Строительство сетей канализации по ул. Чкалова в пгт Заозер-ное АРК 3853,92 73,1 1038,5 242,62
г. Джанкой 6124,67 31,0
3. Реконструкция актового зала средней общеобразовательной 
школы № 2 г. Джанкоя6124,67 28,0 4408,2 31,0
г. Красноперекопск 5312,78 464,35
4. Защита г. Красноперекопска от затопления грунтовыми водами. 
Реконструкция дренажных насосных станций № 1 и № 33045,75 74,1 787,4 446,09
5. Капитальный ремонт спортзала УВК «Школа-гимназия № 3», г. Красноперекопск2267,03 98,7 28,52 18,26
г. Симферополь 3503,31 2694,22
6. Капитальный ремонт фасада здания УВК «Школа-лицей № 17», г. Симферополь3000,49 24,7 2260,83 2242,53
7. Капитальный ремонт баскетбольной площадки по ул. Гагари-на, 31—33, г. Симферополь502,82 1,8 493,54 451,69
г. Ялта 59716,73 620,0
8. Установка блочно-модульной котельной в пгт Гаспра, г. Ялта, ул. Школьная, 27а — строительство 39206,7 39206,7 190,0
9. Установка блочно-модульной котельной в пгт Кореиз, г. Ялта — строительство 20510,03 20510,03 430,0
Бахчисарайский район 44256,9 195,0
10. Реконструкция детского сада № 5 в г. Бахчисарае Автономной Республики Крым 44256,9 32,3 29967,0 195,0
Джанкойский район 24135,36 953,13
11. Капитальный ремонт системы водоснабжения с. Крымка Джан-койского района4869,17 94,3 279,93 255,05
12. Капитальный ремонт системы водоснабжения с. Заречное Джанкойского района3491,53 94,5 192,82 128,98
13. Капитальный ремонт кровли поликлиники и перехода  ул. Совхозная, 3, в г. Джанкое АР Крым2142,41 68,3 678,13 566,0245
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
14. Водоснабжение пгт Азовское Строи-
тельство13632,25 34,2 8974,19 3,1
Кировский район 13852,66 3538,58
15. Строительство газопровода высокого давления к с. Изюмовка, 
с. Первомайское Кировского района АР Крым 13852,66 57,1 5942,39 3538,58
Красногвардейский район 31657,5 510,0
16. Строительство блочной котельной на твердом топливе и наруж-ных сетей для котельной детского сада в c. Найденовка Крас -
ногвардейского района, АРК2995,5 2995,5 60,0
17. Капитальный ремонт здания детского сада (внутренней и на-
ружной отделки, инженерного оборудования, наружные сети, 
благоустройство) села Найденовка Красногвардейского района28662,0 28662,0 450,0
Красноперекопский район 2208,44 119,5
18. Капитальный ремонт сетей водоснабжения с. Ишунь Красно-перекопского района 2208,44 94,3 125,24 119,5
Ленинский район 22034,18 12300,8
19. Строительство газопровода высокого давления к с. Красногорка Ленинского района 22034,18 34,7 14397,02 12300,8
Раздольненский район 16520,52 153,39
20. Капитальный ремонт водопроводной сети ул. 40 лет Победы пгт Новоселовское Раздольненского района АР Крым796,39 97,5 20,15 11,47
21. Капитальный ремонт кровли Дома культуры пгт Новоселовское Раздольненского района АР Крым1028,58 88,4 119,38 105,81
22. Устранение аварийности насосной станции второго подъема водоснабжения пос. Раздольное АРКРекон-
струкция14695,55 78,2 3199,51 36,11
Сакский район 30471,9 300,0
23. Реконструкция детского сада на 150 мест по ул. Суворов-ской, 32, с. Суворовское Сакского района, АР Крым30471,9 31,1 21000,0 300,0
Симферопольский район 15741,49 345,3
24. Аварийно-восстановительные работы части здания ДУЗ «Сказка» в с. Пожарское Симферопольского районаКапиталь-
ный ремонт9415,63 26,6 6906,44 115,57
25. Капитальный ремонт детского сада «Яблонька», расположен-ного по адресу: ул. Школьная, 13а, с. Маленькое Симферополь-ского района1209,93 81,3 226,8 221,53
26. Строительство котельной детского сада «Тополек» по ул. Ново-садовая, 2а, в с. Кольчугино Симферопольского района5115,93 57,7 2164,42 8,2246
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
Советский район 78416,44 270,39
27. Капитальный ремонт детского сада в с. Пруды Советского райо-
на АР Крым9106,2 24,9 6840,0 203,0
28. Строительство межпоселкового газопровода с. Октябрьское — с. Некрасовка36075,32 0,6 35872,89 33,29
29. Сети водоснабжения с. Шахтино Советского района — рекон-струкция7075,75 2,3 6912,07 15,5
30. Строительство подводящего газопровода с. Раздольное Совет-ского района 16037,98 80,1 3189,41 15,5
31. Строительство межпоселкового газопровода с. Заветное — с. Пчельники10121,19 1,6 9957,53 3,1
Общереспубликанские объекты 63363,69 2791,09
32. Капитальный ремонт подъездных путей и тротуаров к Диагно-стическому центру КРУ «Клиническое территориальное меди-
цинское объединение «Университетская клиника» по адресу: 
г. Симферополь, ул. Семашко, 83100,0 15,4 2621,95 2621,37
33. Капитальный ремонт Крымского республиканского высшего 
учебного заведения «Специализированная детско-юношеская школа олимпийского резерва по пулевой стрельбе имени В. С. Клименко»11593,69 0,4 11544,91 155,0
34. Строительство пригородного вокзала в г. Симферополе 48670,0 4,7 46376,0 14,72
48 
150101Республиканский комитет РК по строительству и архитектуреКапитальные расходы 6460,53 7,35
г. Симферополь 6460,53 7,35
1. Устройство средств регулирования дорожного движения в г. Симферополе — капитальный ремонт6460,53 0,2 6444,39 7,35
76 
250353Министерство финансов РК (для исполкомов городских советов, райгосадминистраций) (Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты по социально-экономическому развитию) 13629,82 5182,34
г. Красноперекопск 1436,21 72,61
1. Капитальный ремонт кровли стационарного отделения ЦГБ г. Красноперекопска1436,21 29,4 1013,7 72,61
г. Симферополь 2993,07 1400,0
2. Капитальный ремонт гнойного хирургического отделения № 2 Городской клинической больницы № 6 скорой медицинской по-мощи ул. Гагарина, 15, г. Симферополь2993,07 0,2 2987,16 1400,0247
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7 8 9
Бахчисарайский район 3586,75 706,49
3. Капитальный ремонт наружных сетей хозяйственного водопро-
вода к с. Путиловка Бахчисарайского района АР Крым165,23 29,9 115,85 115,85
4. Капитальный ремонт кровли Вилинской средней общеобразо-вательной школы I—III ступеней № 1 Бахчисарайского района Автономной Республики Крым3046,99 76,1 729,74 534,35
5. Проведение аварийно-восстановительных работ на объектах те-плоснабжения г. Бахчисарая — капитальный ремонт котельной по ул. Мира, 16, г. Бахчисарай374,53 85,0 56,29 56,29
Кировский район 772,21 520,48
6. Капитальный ремонт водопровода, соединяющего главный  водовод с водоводом Квартала строителей в г. Старый Крым772,21 32,6 520,48 520,48
Красногвардейский район 4131,68 2108,31
7. Капитальный ремонт объектов системы водоснабжения сел Марьяновского сельского совета Красногвардейского района АР Крым2666,93 33,7 1767,93 1767,93
8. Капитальный ремонт двух насосных станций питьевого водо-снабжения пгт Октябрьское АР Крым1464,75 76,8 340,38 340,38
Красноперекопский район 709,9 374,45
9. Капитальный ремонт здания Вишневской амбулатории общей практики семейной медицины Вишневского сельского совета, ул. Ленина, 61, Красноперекопского района709,9 47,2 374,79 374,45
75 
150101Министерство финансов РК Капитальные расходы 198467,6 198467,6
ИТОГО:  6720354,36 4964745,67248
№ 2 Ст. 115Приложение 
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2352-6/14
Изменения в Приложение 9 «Средства на реализацию республиканских программ в составе  
расходов бюджета Республики Крым на 2014 год» к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
Код типовой 
ведомственной 
классификации 
расходов мест-
ных бюджетов, 
код временной 
классификации 
расходов и кре-
дитования мест-
ных бюджетовГлавный распорядитель 
средств, код временной  
классификации расходов 
и кредитованияОбщий фонд Специальный фонд
ИТОГОназвание программы сумма название программы сумма
1 2 3 4 5 6 7
03 Управление делами Совета министров Республики Крым 1326,2  444,6 1770,8
180410 Другие мероприятия, свя-занные с экономической деятельностьюПрограмма обеспечения общественной безо-пасности в АРК на 2014—2016 годы (Поста-новление ВР АРК от 25.12.2013 № 1541-6/13)950,0  950,0
210106 Мероприятия в сфере защи-ты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характераПрограмма обеспечения общественной безо-пасности в АРК на 2014—2016 годы (Поста-новление ВР АРК от 25.12.2013 № 1541-6/13)376,2 Программа обеспечения общественной безо-пасности в АРК на 2014—2016 годы (Поста-новление ВР АРК от 25.12.2013 № 1541-6/13)444,6 820,8
73 Министерство экономиче-ского развития и торговли Республики Крым 21769,44  21769,44
180404 Поддержка малого и средне-го предприни мательстваПрограмма развития малого и среднего пред-принимательства в АРК на 2013—2014 годы (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1070-6/12)380,0  380,0249
№ 2 Ст. 1151 2 3 4 5 6 7
180404 Поддержка малого и средне-
го предприни мательстваГосударственная программа РК «Развитие субъектов малого и среднего предпринима-тельства в Республике Крым на 2014 год» (Постановл ение СМ РК от 27.05.2014 № 101)7600,0  7600,0
180410 Другие мероприятия, свя-занные с экономической деятельностьюПрограмма развития инвестиционной деятель-ности в АРК на 2014—2016 годы (Постанов-ление ВР АРК от 22.01.2014 № 1572-6/14)9500,0  9500,0
180410 Другие мероприятия, свя-занные с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2014 год (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1570-6/14)4289,44  4289,44
ВСЕГО:  4071106,02  49077,38 4120183,4
_____________250
№ 2 Ст. 116—117
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ВНЕОЧЕРЕДНОЙ СЕССИИ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ШЕСТОГО 
СОЗЫВА  
В соответствии со статьей 21 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить численность секретариата внеочередной сессии Государственного Совета 
Республики Крым шестого созыва в количестве 4 человек.
2. Образовать секретариат внеочередной сессии Государственного Совета Республики 
Крым шестого созыва в следующем составе:
Павленко Янина Петровна — депутат Государственного Совета Республики Крым; 
Савченко Светлана Борисовна — депутат Государственного Совета Республики Крым;Тихомиров Алексей Николаевич  — депутат Государственного Совета Республики 
Крым; 
Шувайников Сергей Иванович  — депутат Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2359-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ ИЗБР АНИЯ Г ЛАВЫ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О порядке избрания Главы Республики Крым».2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2360-6/14
_____________116
117251
№ 2 Ст. 118—120
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ АРХИВНОМ ДЕЛЕ  
В РЕСПУБЛИКЕ   КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об архивном деле в Республике Крым».2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2361-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2362-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОПЛАТЕ ТРУДА ЛИЦ, 
ЗАМЕЩАЮЩИХ   ДОЛЖНОСТИ, НЕ ЯВЛЯЮЩИЕСЯ ДОЛЖНОСТЯМИ   
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ, И Р АБОТНИКОВ УЧРЕЖДЕНИЙ, ОБЕСПЕЧИВАЮЩИХ   
ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ   ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым118
119
120252
№ 2 Ст. 120—122
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об оплате труда лиц, замещающих должности, не 
являющиеся должностями государственной гражданской службы Республики Крым, и работ -
ников учреждений, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Республи -
ки Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2363-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О КОМИССИЯХ ПО ДЕЛАМ  
НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИХ И ЗАЩИТЕ ИХ ПР АВ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О комиссиях по делам несовершеннолетних и за -
щите их прав в Республике Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2364-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ТУРИСТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О туристской деятельности в Республике Крым».2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2365-6/14
_____________121
122253
№ 2 Ст. 123—125
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕДР АХ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О недрах».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2366-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УПР АВЛЕНИИ  
И Р АСПОРЯЖЕНИИ   ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТЬЮ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об управлении и распоряжении государственной 
собственностью Республики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2367-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ 
ВОДНЫХ   ОТНОШЕНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О регулировании водных отношений в Респуб -
лике Крым» (рег. № 1673/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики 
Крым Рогачевым Д. Н.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:123
124
125254
№ 2 Ст. 125—126
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О регулировании водных 
отношений в Республике Крым» (рег. № 1673/30-10) (прилагается).
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно 
исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики 
Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации 
по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и пред -
ложений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и рациональному природопользованию.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по зе -
мельным, аграрным вопросам, экологии и рациональному природопользованию рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О регулировании водных отношений в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чте -
нию и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2368-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МИРОВЫХ СУДЬЯХ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О мировых судьях Республики Крым» 
(рег. № 1675/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики Крым Луби -
ной Л. Е.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О мировых судьях Рес -
публики Крым» (рег. № 1675/30-10) (прилагается).
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики 
Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации 
по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и пред -
ложений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по взаимодей -
ствию с правоохранительными и контролирующими органами.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по взаимо -
действию с правоохранительными и контролирующими органами рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О мировых судьях Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2369-6/14
_____________126255
№ 2 Ст. 127
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ   В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СТРУКТУРЕ 
И НАИМЕНОВАНИИ   ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ 
В РЕСПУБЛИКЕ   КРЫМ, ЧИСЛЕННОСТИ, СРОКАХ ПОЛНОМОЧИЙ 
И ДАТЕ ПРОВЕДЕНИЯ ВЫБОРОВ ДЕПУТАТОВ ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫХ 
ОРГАНОВ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ ПЕРВОГО СОЗЫВА 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О структуре и наименовании органов местного самоуправления в Республике Крым, числен -
ности, сроках полномочий и дате проведения выборов депутатов представительных органов муниципальных образований первого созыва в Республике Крым» (рег. №  1676/30-10), внесен -
ный депутатом Государственного Совета Республики Крым Колисниченко Н. П.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О структуре и наименовании органов местного самоуправления в Рес публике Крым, численности, сроках полномочий и дате проведения выборов депутатов 
представительных органов муниципальных образований первого созыва в Республике Крым» 
(рег. № 1676/30-10) (прилагается).
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики 
Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации 
по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложе -
ний в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по взаимодействию с органами местного самоуправления и административно-территориальному устройству.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по взаимо -
действию с органами местного самоуправления и административно-территориальному устрой -
ству рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О структуре и наименовании органов мест -
ного самоуправления в Республике Крым, численности, сроках полномочий и дате проведения выборов депутатов представительных органов муниципальных образований первого созыва в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рас -
смотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2370-6/14
_____________127256
№ 2 Ст. 128—129
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О КУРОРТАХ, ПРИРОД -
НЫХ ЛЕЧЕБНЫХ РЕСУРСАХ И ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ 
МЕСТНОСТЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О курортах, природных лечебных ресур -
сах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым» (рег. № 1705/30-10), внесенный 
временно исполняющим обязанности Главы Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О курортах, природных 
лечебных  ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым»  
(per. № 1705/30-10) (прилагается).
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственного 
Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской 
Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замеча -
ний и предложений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по 
санаторно-курортному комплексу и туризму рассмотреть поступившие замечания и пред -
ложения к проекту закона Республики Крым «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2371-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ 
ВОПРОСОВ  , СВЯЗАННЫХ С САМОВОЛЬНЫМ ЗАНЯТИЕМ ЗЕМЕЛЬ 
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О регулировании вопросов, связанных с само -
вольным занятием земель на территории Республики Крым» (per. № 1695/30-10), внесенный 
временно исполняющим обязанности Главы Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О регулировании во -
просов, связанных с самовольным занятием земель на территории Республики Крым»  
(per. № 1695/30-10) (прилагается).
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственного 
Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Россий -
ской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления за -
мечаний и предложений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по земель  ным, аграрным вопросам, экологии и рациональному природопользованию.128
129257
№ 2 Ст. 129—131
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по земель -
ным, аграрным вопросам, экологии и рациональному природопользованию рассмотреть по -
ступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О регулировании 
вопросов, связанных с самовольным занятием земель на территории Республики Крым», под -
готовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2372-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ 
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ   ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ 
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, статьей 78 Конституции Республики Крым, рас -
смотрев проект закона Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и 
земельных отношений на территории Республики Крым» (рег. № 1665/30-10), внесенный вре -
менно исполняющим обязанности Главы Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об особенностях регу -
лирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (рег. № 1665/30-10) (прилагается).
2. Поручить постоянным комиссиям Государственного Совета Республики Крым по зе-
мельным, аграрным вопросам, экологии и рациональному природопользованию и по эконо -
мической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике рассмотреть поступившие за -
мечания и предложения к проекту закона Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым», подготовить дан -
ный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2373-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О КАЗНЕ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, статьей 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев  проект закона Республики Крым «О казне Республики Крым» (рег. № 1680/30-10), 
внесенный временно исполняющим обязанности Главы Республики Крым Аксеновым С. В.,130
131258
№ 2 Ст. 131—133
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О казне Республики Крым» 
(рег. № 1680/30-10) (прилагается).
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по эко -
номической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О казне Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2374-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ 
ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО   ФОНДА ОБЯЗАТЕЛЬНОГО МЕДИЦИНСКОГО 
СТР АХОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2014 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязатель -
ного медицинского страхования Республики Крым на 2014 год» (per. № 1692/30-10), внесенный 
временно исполняющим обязанности Главы Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О бюджете 
Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2014 год» (per. № 1692/30-10) (прилагается).
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по эко -
номической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2014 год», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета  Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2375-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ   В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Рес -132
133259
№ 2 Ст. 133—134
публики Крым» (рег. № 1682/30-10), внесенный временно исполняющим обязанности Главы 
Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в отдельные законы Республики Крым» (рег. № 1682/30-10) (прилагается).
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обществен -
ностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Рес -
публики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2376-6-14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ 
ВОПРОСАХ   РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ОПЛАТЫ ТРУДА ЛИЦ, ЗАМЕЩАЮЩИХ 
ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ДОЛЖНОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, А ТАКЖЕ 
ГОСУДАРСТВЕННЫХ ГР АЖДАНСКИХ СЛУЖАЩИХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, статьей 78 Конституции Республики Крым, рас -
смотрев проект закона Республики Крым «О некоторых вопросах регулирования оплаты труда 
лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, а также государственных гражданских служащих Республики Крым» (рег. №  1700/30-10), внесенный депутатом Государ -
ственного Совета Республики Крым Константиновым В. А.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О некоторых вопросах ре -
гулирования оплаты труда лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, а также государственных гражданских служащих Республики Крым» (рег. № 1700/30-10) 
(прилагается  ).
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обществен -
ностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Рес  публики 
Крым «О некоторых вопросах регулирования оплаты труда лиц, замещающих государственные 
должности Республики Крым, а также государственных гражданских служащих Рес  публики 
Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение 
Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2377-6/14
_____________134260
№ 2 Ст. 135—137
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИОФФЕ Г. А.
В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым и в связи 
с личн ым заявлением первого заместителя Председателя Государственного Совета Республи -
ки Крым Иоффе Г. А.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Освободить досрочно Иоффе Григория Адольфовича от должности первого заместите -
ля Председателя Государственного Совета Республики Крым в связи с личным заявлением 
с 1 август  а 2014 года. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2378-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
БАХАРЕВЕ К. М.
В соответствии с пунктом 4 части 3 статьи 14, статьей 15 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Республики Крым», Регламентом Государственного Совета Республики Крым и предложением Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Освободить Бахарева Константина Михайловича от должности заместителя Председа -
теля Государственного Совета Республики Крым.
2. Избрать Бахарева Константина Михайловича  на должность первого заместителя 
Председателя Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2379-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛУБИНОЙ Л. Е.
В соответствии с частью 2 статьи 71 Конституции Республики Крым, частью 1 статьи 10 
Закона Республики Крым «Об Уполномоченном по правам человека в Республике Крым», пунктом  5 части 1 статьи 59 Регламента Государственного Совета Республики Крым, в связи 
с личным заявлением депутата Государственного Совета Республики Крым Лубиной Л. Е.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Прекратить досрочно полномочия депутата Государственного Совета Республики 
Крым Лубиной Людмилы Евгеньевны, избранного в многомандатном избирательном округе от Крымской республиканской организации Партии регионов. 135
136
137261
№ 2 Ст. 137—138
2. Досрочно освободить Лубину Людмилу Евгеньвну от должности председателя Посто -
янной комиссии Государственного Совета Республики Крым по взаимодействию с правоохра -
нительными и контролирующими органами в связи с досрочным прекращением полномочий 
депутата Государственного Совета Республики Крым.
3. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 
2010 года № 23-6/10 «Об избрании постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2010 г., № 11, ст. 912, 
№ 12, ст.  1036; 2011 г., №  2, ст.  70, №  3, ч. 1, ст.  159, ст.  160, №  9, ст.  684, №  12, ч. 1, ст.  921, ст.  934; 
2012 г., № 5, ст. 307, № 7, ст. 483, № 11, ст. 757, № 12, ч. 1, ст. 841, ст. 842, ст. 843; 2013 г., № 2, 
ст. 40, ст. 41, № 3, ст. 172, ст. 200, № 4, ст. 287, № 6, ст. 460, № 9, ст. 744, ст. 757, № 11, ст. 941; 
2014 г., № 3, ч. 2, ст. 337, № 4, ч. 1, ст. 414, ч. 3, ст. 507, № 6, ст. 710) следующее изменение:
в Приложении 1 к данному Решению в составе Постоянной комиссии Государственного 
Совета Республики Крым по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими 
органами исключить строку 1 следующего содержания:
«1. Лубина Л. Е. — председатель ПК».4. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 
2010 года № 22-6/10 «Об образовании Президиума Государственного Совета Республики 
Крым» (Сборник  нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 11, 
ст. 911; 2011 г., № 2, ст. 69, № 4, ст. 277, № 12, ст. 921, ст. 934; 2013 г., № 2, ст. 40, ст. 41, № 3, 
ст. 172, ст. 173, № 6, ст. 460, № 9, ст. 744; 2014 г., № 2, ч. 1, ст. 121, № 3, ч. 1, ст. 207, ст. 227, ч. 2, 
ст. 331, № 4, ч. 1, ст. 413) следующее изменение:
в пункте 1 исключить строку следующего содержания:«Лубина Людмила Евгеньевна  — председатель Постоянной комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими органами».
5. Направить настоящее Постановление в Избирательную комиссию Республики Крым. 6. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия». 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2380-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕЧАТНОМ ИЗДАНИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ГАЗЕТЕ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
В соответствии с частью 3 статьи 1 Закона Республики Крым «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьей 7 Федерального закона «О  сред -
ствах массовой информации»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Учредить печатный орган Государственного Совета Республики Крым «Редакция газе -
ты «Крымские известия» со статусом государственного бюджетного учреждения.
2. Утвердить Устав Редакции газеты «Крымские известия» (прилагается).3. Назначить Иванченко Ирину Ивановну  главным редактором газеты «Крымские 
и з в е с т и  я » .
4. Главному редактору газеты «Крымские известия» Иванченко И. И. обеспечить реги -
страцию газеты «Крымские известия» в порядке, установленном для регистрации средств массовой информации, а также государственного бюджетного учреждения «Редакция газеты  
«Крымские известия» в порядке, установленном действующим законодательством для ре -
гистрации юридических лиц, провести другие мероприятия, необходимые для реализации настоящего   Постановления.138262
№ 2 Ст. 138
5. Президиуму Государственного Совета Республики Крым:
утвердить структуру, фонд оплаты труда, предельную численность, а также условия опла -
ты труда главного редактора и журналистов, иных работников государственного бюджетного учреждения «Редакция газеты «Крымские известия»;
определять плату на услуги (работы), предоставляемые государственным бюджетным 
учреждением «Редакция газеты «Крымские известия» в соответствии с его Уставом, в порядке, предусмотренном федеральным законом.
6. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2381-6/14
ПРИНЯТ УТВЕРЖДЕН
общим собранием коллектива  Постановление
журналистов Редакции газеты Государственного Совета
«Крымские известия» Республики Крым
Протокол № 3 от 16.07.2014 г.  30.07.2014 г. № 2381-6/14
УСТАВ 
РЕДАКЦИИ ГАЗЕТЫ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
1. Общие положения.
1.1. Редакция газеты «Крымские известия» (далее — Редакция) является государствен -
ным бюджетным учреждением, созданным для подготовки и выпуска официального печатного издания Государственного Совета Республики Крым — газеты «Крымские известия».
1.2. Учредителем газеты «Крымские известия» является Государственный Совет Рес -
публики Крым (далее — Учредитель).
1.3. Правовой основой организации и деятельности Редакции являются Конституция 
Российской Федерации, федеральные законы, Конституция Республики Крым, иные законы Республики Крым, правовые акты Государственного Совета Республики Крым и настоящий Устав.
1.4. Редакция является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, расчетный 
и иные счета в банках, круглую печать со своим наименованием, угловой и иные штампы, бланки, эмблему.
1.5. Местонахождение Редакции — 29500, Республика Крым, г. Симферополь, ул. Карла 
Маркса, 18.
2. Учредитель Редакции.2.1. Учредителем Редакции является Государственный Совет Республики Крым.2.2. Взаимоотношения Редакции и Учредителя регулируются Гражданским кодексом, 
Зако  ном Российской Федерации «О средствах массовой информации», иным законодатель -
ством Российской Федерации и Республики Крым и настоящим Уставом.
2.3. Учредитель Редакции:
утверждает устав Редакции, назначает на должность и освобождает от должности главно -
го редактора, заключает с ним контракт;
финансирует выпуск газеты «Крымские известия» (далее — газета) в соответствии 
с законо  м Республики Крым о бюджете Республики Крым;
изменяет название газеты по согласованию с Редакцией;
осуществляет контроль за деятельностью Редакции;принимает решение о прекращении деятельности Редакции путем ликвидации или 
реорга  низации;
3. Предмет и цели деятельности Редакции.
3.1. Редакция осуществляет свою деятельность на основе профессиональной самостоя -
тельности в соответствии с действующим законодательством, настоящим Уставом и заключен -
ными в установленном порядке договорами.263
№ 2 Ст. 138
3.2. Основным предметом деятельности Редакции является выполнение государственного 
задания в соответствии с законодательством, издание газеты и приложений к ней.
Редакция осуществляет официальную публикацию законов Республики Крым, иных нор -
мативных правовых актов Государственного Совета Республики Крым и его органов, а также 
обязательные сообщения Государственного Совета Республики Крым в согласованном объеме и в установленный срок.
3.3. Редакция, кроме установленных в подпункте 3.2 пункта 3 настоящего Устава, осу -
ществляет следующие виды деятельности:
сбор, обработку и распространение информации, содержащей общественно значимые 
сведения;
подготовку информационных, литературно-публицистических и иных материалов для 
последующей публикации в газете;
проведение информационной и рекламной деятельности в порядке, установленном феде-
ральными законами.
Редакция может осуществлять иные виды деятельности, соответствующие целям ее дея -
тельности и не противоречащие действующему федеральному законодательству.
Отпечатанный типографией тираж отдельного выпуска издания является продукцией Ре -
дакции, подлежащей распространению по подписке, продаже или иным способом.
Распространителем продукции Редакции могут выступать предприятия связи, другие 
субъекты предпринимательской деятельности, включая физических лиц, на основании дого -
вора, заключенного с Редакцией.
4. Управление Редакцией.4.1. Управление Редакцией осуществляет главный редактор, назначаемый и освобождае -
мый Учредителем с учетом мнения коллектива журналистов Редакции.
4.2. Главный редактор:возглавляет Редакцию, осуществляет руководство деятельностью Редакции, принимает 
решения по вопросам издания и выпуска газеты;
представляет Редакцию в отношениях с Учредителем, издателем, авторами, распростра -
нителями, гражданами, объединениями граждан, предприятиями, учреждениями, организа -
циями, государственными и судебными органами;
открывает счета в банках, является распорядителем средств Редакции, руководит 
финансово-хозяйственной и производственной деятельностью газеты;
распоряжается имуществом Редакции в соответствии с законами Республики Крым и на -
стоящим Уставом;
заключает от имени Редакции договоры, соглашения, обеспечивает их выполнение, 
выдает  доверенности;
назначает и освобождает руководителей структурных подразделений и других сотрудни -
ков Редакции;
решает в пределах предоставленных ему полномочий вопросы оплаты труда, определяет 
служебные обязанности сотрудников Редакции, утверждает условия их найма (контракта);
утверждает Правила внутреннего трудового распорядка Редакции;разрабатывает и представляет на утверждение Президиума Государственного Совета Рес -
публики Крым структуру и предельную численность Редакции, а также фонд оплаты труда;
утверждает в пределах установленных предельной численности и фонда оплаты труда 
штатное расписание Редакции и смету расходов на содержание Редакции и выпуск газеты;
обеспечивает выполнение текущих и перспективных редакционных планов;организует работу редакционной коллегии и иных органов управления Редакцией;без доверенности осуществляет гражданские права и обязанности, совершает сделки от 
имени Редакции, представляет Редакцию в отношениях с учредителем, предприятиями, обще-ственными объединениями, организациями и учреждениями, а также в судебных органах;
принимает решения по иным вопросам деятельности Редакции, вытекающим из его слу -
жебного положения.
Приказы и распоряжения, принимаемые и издаваемые Главным редактором, не должны 
противоречить действующему законодательству, настоящему Уставу и решениям Учредителя.
5. Редакционная коллегия.Редакционная коллегия образуется для оперативного решения текущих и перспективных 
вопросов.264
№ 2 Ст. 138
Редакционная коллегия является совещательным органом управления.
Состав редакционной коллегии утверждается общим собранием коллектива журналистов 
по представлению главного редактора сроком на 5 лет.
Редакционную коллегию возглавляет главный редактор. В состав редакционной коллегии 
по должности входят главный редактор, его заместители и ответственный секретарь.
Учредитель вправе делегировать в состав редакционной коллегии своего представителя.Заседания редакционной коллегии проводятся не реже одного раза в месяц. Редакционная 
коллегия правомочна принимать решения, если на заседании присутствуют не менее 2/3 ее членов. Решения редакционной коллегии принимаются простым большинством голосов при -
сутствующих на заседании, в исключительных случаях допускается принятие решения согла -
сованием.
Решения редакционной коллегии вступают в силу после их утверждения главным редак -
тором.
К полномочиям редакционной коллегии относятся:обсуждение планов очередных номеров газеты, а также планов на неделю, месяц и пер -
спективных планов Редакции;
обсуждение отдельных статей, подготовленных к опубликованию;ежегодное заслушивание отчетов редакторов отделов, обозревателей, собственных 
и специальных  корреспондентов;
организация творческой учебы журналистов;внесение предложений главному редактору по вопросам назначения и перемещения 
работников   Редакции.
Для оказания содействия в решении вопросов творческой и хозяйственной деятельности 
Редакции, подготовки и проведения собраний, поощрения наиболее отличившихся журнали -
стов и других членов трудового коллектива главный редактор вправе создавать и иные кон -
сультативные и совещательные органы Редакции.
6. Общее собрание коллектива журналистов Редакции.
6.1. Для принятия устава, изменений в уставе, избрания редакционной коллегии, а также 
решения других вопросов, касающихся деятельности Редакции, главный редактор созывает общее собрание коллектива журналистов — штатных сотрудников Редакции. Собрание кол -
лектива журналистов правомочно, если на нем присутствуют не менее 2/3 коллектива журна -
листов Редакции. Решения собрания принимаются простым большинством участников собра -
ния и оформляются протоколом.
6.2. В состав коллектива журналистов входят главный редактор, заместители главного 
редактора, ответственный секретарь, заместители ответственного секретаря, другие штатные сотрудники Редакции, которые профессионально собирают, получают, создают, редактируют и занимаются подготовкой информации для газеты. Коллектив журналистов входит в состав трудового коллектива Редакции.
7. Общее собрание трудового коллектива Редакции.Для принятия коллективного договора, а также для решения других вопросов, касаю -
щихся деятельности трудового коллектива, созывается общее собрание трудового коллектива. Собрание трудового коллектива правомочно, если на нем присутствуют не менее 2/3 членов  
трудового коллектива. Решения собрания принимаются простым большинством голосов и оформляются протоколом.
8. Финансово-экономическая деятельность и материально-техническая база Редакции.8.1. Имущество Редакции образуют движимое и недвижимое имущество, переданное 
Реда  кции Учредителем либо приобретенное за его средства.
8.2. Имущество, переданное Редакции Учредителем или приобретенное на средства Учре -
дителя, является государственной собственностью Республики Крым и принадлежит Редак -
ции на праве оперативного управления. Редакция владеет, пользуется и распоряжается этим 
имуществом в пределах, определяемых законом Республики Крым, иными нормативными правовыми актами Государственного Совета Республики Крым и настоящим Уставом.
Редакция не вправе продавать принадлежащее ей на праве оперативного управления 
имущество  , сдавать его в аренду, отдавать в залог, иным способом распоряжаться этим имуще -
ством без согласия учредителя. Редакция вправе самостоятельно распоряжаться иным иму -
ществом, принадлежащим ей, в соответствии с законодательством Российской Федерации 
и Республики   Крым.265
№ 2 Ст. 138—139
8.3. Деятельность Редакции, направленная на достижение уставных целей, финансирует -
ся за счет средств учредителя, а также за счет собственной хозяйственной деятельности Редак -
ции. Тираж и цель номера газеты определяются Редакцией по согласованию с Учредителем.
Редакция вправе сверх установленного государственного (Республики Крым) задания, а 
также в случаях, определенных федеральными законами, в пределах установленного государ -
ственного (Республики Крым) задания выполнять работы, оказывать услуги, относящиеся к 
его видам деятельности, предусмотренным настоящим Уставом, гражданам и юридическим лицам за плату и на одинаковых при оказании одних и тех же услуг условиях.
Порядок определения платы устанавливается Учредителем, если иное не предусмотрено 
федеральным законом.
8.4. В части финансово-хозяйственной деятельности, осуществляемой за счет средств, 
передаваемых Учредителем, Редакция подотчетна Учредителю.
8.5. Для осуществления издания и выпуска газеты Учредитель на безоплатной основе 
передает для размещения Редакции помещения в здании Государственного Совета Республики Крым и обеспечивает ее транспортом.
9. Порядок утверждения и изменения Устава Редакции9.1. Устав Редакции принимается на собрании журналистского коллектива Редакции и 
утверждается Учредителем.
9.2. Изменения и дополнения в Устав Редакции вносятся Учредителем по собственной 
инициативе и по предложению Редакции. При этом изменения и дополнения Устава Редакции, затрагивающие права журналистского коллектива, вносятся при условии их одобрения собра -
нием журналистского коллектива, а касающиеся статуса Редакции, взаимоотношений Редак -
ции с Учредителем и управления Редакцией, — с согласия Учредителя.
10. Реорганизация и ликвидация Редакции.10.1. Редакция может быть ликвидирована или реорганизована в соответствии с действу -
ющим законодательством по решению Учредителя или суда в соответствии с федеральным законодательством.
10.2. В случае реорганизации Редакции ее права и обязанности в полном объеме перехо -
дят к правопреемнику.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОЧЕТНОЙ ГР АМОТЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 33 Закона Республики Крым от 17 июля 2014 года № 34-ЗРК 
«О государственных наградах Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Учредить Почетную грамоту Государственного Совета Республики Крым.2. Утвердить Положение о Почетной грамоте Государственного Совета Республики Крым 
(прилагается).
3. Поручить Президиуму Государственного Совета Республики Крым утвердить описа -
ние и образец Почетной грамоты Государственного Совета Республики Крым, нагрудного знака  к ней, образцы наградных листов. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2382-6/14139266
№ 2 Ст. 139
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление  Государственного Совета  Республики Крым 30.07.2014 г. № 2382-6/14
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Почетной грамоте Государственного Совета Республики Крым
Глава 1. Общие положения
1. Почетной грамотой Государственного Совета Республики Крым (далее — Почетная 
грамота) награждаются лица за весомый вклад в укрепление законности и правопорядка, охра -
ну здоровья и жизни, защиту прав и свобод граждан, экономику, науку, культуру, общественно-
политическую и благотворительную деятельность и иные заслуги перед Республикой Крым и ее многонациональном народом.
2. Почетной грамотой награждаются лица, ранее награжденные государственными 
наградами   Российской Федерации, государственными наградами Республики Крым, знаками   
отличия Главы Республики Крым, знаками отличия Государственного Совета Республики 
Крым, знаками отличия Совета министров Республики Крым или ведомственными наградами.
Интервал между награждением государственными наградами Республики Крым и По -
четной грамотой должен составлять не менее 3 лет.
3. Награждение приурочивается к государственным, профессиональным праздникам 
и памятным датам, значимым событиям в жизни Республики Крым и общества.
4. Вручение Почетной грамоты осуществляется Председателем Государственного Сове -
та Республики Крым, первым заместителем и заместителями Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателями комитетов и комиссий Государственного Совета Республики Крым, депутатами Государственного Совета Республики Крым.
5. Вручение Почетной грамоты производится лично награждаемому в торжественной и 
гласной обстановке не позднее трех месяцев со дня принятия Государственным Советом Рес -
публики Крым постановления о награждении. 
6. Во время торжественных церемоний награждения, приуроченных ко Дню Республики 
Крым и Дню Конституции Республики Крым, награжденным вручается Государственный флаг Республики Крым.
7. Награжденному Почетной грамотой вручается нагрудный знак установленного образца.Нагрудный знак к Почетной грамоте носится на правой стороне груди после нагрудного 
знака к почетному званию Республики Крым и нагрудного знака лауреата Премии Республики Крым.
8. Постановления Государственного Совета Республики Крым о награждении Почетной 
грамотой публикуются в газете «Крымские известия» и размещаются на сайте Государствен -
ного Совета Республики Крым. 
9. К награждению Почетной грамотой Государственного Совета Республики Крым пред -
ставляются лица, проработавшие на предприятии, в учреждении, организации не менее 5 лет.
Глава 2. Выдвижение, представление к награждению Почетной грамотой
1. Выдвижение кандидатур к награждению осуществляется:1) Государственным Советом Республики Крым, его Президиумом, Председателем Госу -
дарственного Совета Республики Крым (лицом, исполняющим его обязанности в период его 
отсутствия), Главой Республики Крым, Советом министров Республики Крым, Председателем 
Совета министров Республики Крым (в случае если Глава Республики Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республики Крым).
Выдвижение кандидатур оформляется в форме представления Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым (лица, исполняющего его обязанности в период его отсут -
ствия), Главы Республики Крым, Председателя Совета министров Республики Крым (в случае  
если Глава Республики Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совет  а министров Республики Крым);
2) исполнительными органами государственной власти Республики Крым, федеральны -
ми органами законодательной власти, федеральными органами исполнительной власти и их 267
№ 2 Ст. 139
территориальными органами по Республике Крым, федеральными судами, которые действуют 
на территории Республики Крым, органами прокуратуры по Республике Крым, территориаль -
ными органами Федеральной службы безопасности по Республике Крым, воинскими форми -
рованиями, расположенными на территории Республики Крым, и т. п. на общих собраниях коллективов данных органов.
Выдвижение кандидатур оформляется выпиской из протокола общего собрания коллек -
тива соответствующего органа, которая подписывается председательствующим на собрании;
3) органами местного самоуправления в Республике Крым, ассоциациями органов мест -
ного самоуправления в Республике Крым.
Выдвижение кандидатур оформляется соответствующим решением органа местного 
само  управления в Республике Крым или его исполнительного органа, ассоциации органов 
местного самоуправления в Республике Крым;
4) творческими союзами со статусом республиканских, объединениями граждан со ста -
тусом республиканских и другими общественными объединениями со статусом республикан -
ских, действующими в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Выдвижение кандидатур осуществляется общими собраниями творческих союзов 
со статусом республиканских, объединений граждан со статусом республиканских и других 
общественных объединений со статусом республиканских, созданных согласно их уставным д о к у м е н т а м  ;
5) общими собраниями (конференциями) трудовых коллективов учреждений, организа -
ций, предприятий независимо от их подчиненности и форм собственности, профессиональных творческих коллективов по месту работы представляемого к награждению лица; коллегиаль -
ными органами учреждений, организаций, предприятий независимо от их подчиненности и форм собственности (профсоюзными комитетами, советами трудовых коллективов и др.).
Выдвижение кандидатур оформляется выпиской из протокола общего собрания трудово -
го, профессионального творческого коллектива или конференции трудового, профессиональ -
ного творческого коллектива, заседания коллегиального органа учреждения, организации, предприятия независимо от их подчиненности и форм собственности, которая подписывается председательствующим на собрании, заседании.
2. Инициатором выдвижения или уполномоченным им лицом на выдвинутую к награж -
дению кандидатуру оформляется наградной лист установленного образца.
3. Документ, подтверждающий выдвижение кандидата к награждению, оформленный в 
соответствии с пунктом 1 настоящей главы, и наградной лист направляются для согласования соответствующим федеральным органам исполнительной власти или их территориальным органам по Республике Крым, исполнительным органам государственной власти Республики Крым и органам местного самоуправления, если такое согласование предусмотрено типовым образцом наградного листа.
4. После получения необходимых согласований документ, подтверждающий выдвижение 
кандидата к награждению, и наградной лист направляются соответствующему субъекту пред -
ставления. 
5. Представление о награждении Почетной грамотой в адрес Государственного Совета 
Республики Крым имеют право вносить:
Глава Республики Крым;Председатель Государственного Совета Республики Крым (лицо, исполняющее его обя -
занности в период его отсутствия);
Председатель Совета министров Республики Крым (в случае если Глава Республики 
Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республи -
ки Крым);
руководители органов исполнительной власти Республики (по кандидатурам, выдвину -
тым органами исполнительной власти Республики Крым, а также по кандидатурам, выдви -
нутым предприятиями и учреждениями, организациями, находящимися в сфере управления и ведения этих органов);
прокурор Республики Крым (по кандидатурам, выдвинутым органами прокуратуры 
в Рес  публике Крым);
председатели федеральных судов, которые действуют на территории Республики Крым 
(по кандидатурам, выдвинутым данными судами);268
№ 2 Ст. 139
руководители федеральных органов законодательной власти, федеральных органов 
исполнительн  ой власти и их территориальных органов по Республике Крым (по кандидатурам, 
выдвинутым данными органами);
командиры воинских формирований, расположенных на территории Республики Крым 
(по кандидатурам, выдвинутым данными воинскими формированиями).
6. К представлению прилагаются:
наградной лист, оформленный в установленном порядке;документ, подтверждающий выдвижение кандидата к награждению в соответствии 
с пунктом 1 настоящей главы;
справки об отсутствии задолженности предприятия, организации или учреждения по на -
логам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Фе -
дерации, справка об отсутствии задолженности по выплате заработной платы и обязательным платежам в бюджет и пенсионный фонд при представлении к награждению государственными наградами руководителей предприятий, организаций, учреждений;
копия устава для творческих союзов со статусом республиканских, объединений граждан 
со статусом республиканских и других общественных объединений со статусом республикан -
ских, действующих в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
Наградные документы представляются не позднее чем за 60 дней до даты награждения.7. Представления с прилагаемыми документами поступают в соответствующее подраз -
деление Аппарата Государственного Совета Республики Крым, к компетенции которого от -
носятся вопросы награждения (далее — подразделение Аппарата). Подразделение Аппарата проверяет документы на соблюдение требований настоящего Положения, после чего представ -
ления с прилагаемыми документами по поручению Председателя Государственного Совета Рес публики Крым направляются в профильные комитеты Государственного Совета Республи -
ки Крым для рассмотрения. 
8. Профильные комитеты Государственного Совета Республики Крым по итогам рассмот -
рения выносят соответствующие рекомендации, которые оформляются соответствующим 
решением  .
Рекомендации профильного комитета Государственного Совета Республики Крым и 
представление к награждению с прилагаемыми документами направляются в подразделение 
Аппарата.
9. Подразделение Аппарата готовит проект постановления Государственного Совета Рес -
публики Крым о награждении Почетной грамотой.
10. Документы о награждении Почетной грамотой, представляемые с нарушениями 
на стоящего   Положения, не принимаются либо возвращаются инициаторам награждения  
по почте с сопроводительным письмом за подписью руководителя подразделения Аппарата.
Глава 3. Описание, образец Почетной грамоты и нагрудного знака к ней
Описание, образец Почетной грамоты и нагрудного знака к ней, образцы наградных 
листов  утверждаются Президиумом Государственного Совета Республики Крым. 
Глава 4. Заключительные положения
1. Повторное и посмертное награждение не производятся.
2. Почетная грамота и нагрудный знак к ней имеют порядковый номер.3. Дубликаты Почетной грамоты и нагрудного знака к ней не выдаются.
_____________269
№ 2 Ст. 140—141
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКРЕПЛЕНИИ ИМУЩЕСТВА ЗА УПР АВЛЕНИЕМ ДЕЛАМИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО   СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьями 75, 76 Конституции Республики Крым, частью 4 статьи 1 
Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года №  2-ЗРК «О Государственном Совете Республи -
ки Крым — Парламенте Республики Крым», Постановлением Государственного Совета Рес -
публики Крым от 4 июня 2014 года № 2212-6/14 «Об Управлении делами Государственного 
Совета Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. С целью обеспечения деятельности Государственного Совета Республики Крым за -
крепить на праве оперативного управления за Управлением делами Государственного Сове -
та Республики Крым, которое создано Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2212-6/14, движимое, недвижимое и иное имущество, находящееся 
на балансе ликвидируемого Управления делами Государственного Совета Республики Крым, образованного Постановлением Президиума Верховного Совета Крыма от 21 мая 1993 года № 320-1 «Об Управлении делами Верховного Совета Крыма».
2. Ликвидационной комиссии ликвидируемого Управления делами Государственного 
Совета Республики Крым передать, а Управляющему делами Государственного Совета Рес -
публики Крым принять в оперативное управление имущество, указанное в пункте 1 настояще -
го Постановления.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2383-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕСПУБЛИКАНСКОМ (РЕСПУБЛИКИ КРЫМ) ФОНДЕ ОХР АНЫ 
ОКРУЖАЮЩЕЙ ПРИРОДНОЙ СРЕДЫ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 3 статьи 7, 
частями 1 и 3 статьи 13 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года №  6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Россий -
ской Федерации двух новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя», с целью обеспечения финансирования природоохранных мероприятий за счет 
средств бюджета Республики Крым в переходный период
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Временное положение о Республиканском (Республики Крым) фонде охраны 
окружающей природной среды (Приложение 1).
2. Утвердить Перечень видов деятельности, которые относятся к природоохранным ме -
роприятиям и могут финансироваться из Республиканского (Республики Крым) фонда охраны 
окружающей природной среды (Приложение 2).
3. Признать утратившими силу:
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 1998 года 
№ 285-2/98 «Об утверждении Положения о Республиканском (Автономной Республики Крым) 
фонде охраны окружающей природной среды» (Сборник нормативно-правовых актов Авто -
номной Республики Крым, 1998 г., № 11, ст. 908; 2000 г., № 6, ст. 609; 2001 г., № 11, ст. 1221; 
2004 г., № 3, ст. 166; 2006 г., № 10, ст. 893; 2011 г., № 5, ст. 397);140
141270
№ 2 Ст. 141
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года 
№ 1244-2/2000 «О внесении изменений и дополнений в Положение о Республиканском 
(Автономной  Республики Крым) фонде охраны окружающей природной среды» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 6, ст. 609);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2001 года 
№ 2153-2/01 «О внесении изменений и дополнений в Положение о Республиканском (Автоном -
ной Республики Крым) фонде охраны окружающей природной среды» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2001 г., № 11, ст. 1221);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 марта 2004 года 
№ 866-3/04 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 19 ноября 1998 года № 285-2/98 «Об утверждении Положения о Республиканском 
(Автономной Республики Крым) фонде охраны окружающей природной среды» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 3, ст. 166);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 октября 2006 года 
№ 226-5/06 «О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 19 ноября 1998 года № 285-2/98 «Об утверждении Положения о Республиканском 
(Автономной Республики Крым) фонде охраны окружающей природной среды» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 10, ст. 893);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 мая 2011 года  
№ 387-6/11 «О внесении изменения в Положение о Республиканском (Автономной Рес -
публики Крым) фонде охраны окружающей природной среды, утвержденное Постановлением Верховной  Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 1998 года № 285-2/98»(Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 5, ст. 397).
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия и действует до 1 января 
2015 года.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2384-6/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление Государственного Совета Республики Крым 30.07.2014 г. № 2384-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Республиканском (Республики Крым) фонде 
охраны окружающей природной среды
1. Республиканский (Республики Крым) фонд охраны окружающей природной среды 
(далее  — Фонд) является составной частью специального фонда бюджета Республики Крым.
2. Фонд формируется за счет 75% средств от экологического налога, 50% средств от денеж -
ных взысканий за ущерб, причиненный нарушением законодательства об охране окружающей  
природной среды в результате хозяйственной и иной деятельности и других средств, зачисляе -
мых в доходы бюджета Республики Крым в соответствии с нормативными правовыми актами Республики Крым.
3. Фонд создан с целью финансирования природоохранных мероприятий. Перечень видов 
деятельности, которые относятся к природоохранным мероприятиям и могут финансироваться из Фонда, утверждает Государственный Совет Республики Крым.
4. Порядок образования и использования средств Фонда утверждает Совет министров 
Республики Крым.
5. Контроль за целевым и эффективным использованием средств Фонда осуществляется 
в соответствии с действующим законодательством.271
№ 2 Ст. 141
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление  Государственного Совета  Республики Крым  30.07.2014 г. № 2384-6/14
ПЕРЕЧЕНЬ  
видов деятельности, которые относятся к природоохранным мероприятиям  
и могут финансироваться из Республиканского (Республики Крым)  
фонда охраны окружающей природной среды
Охрана и рациональное использование водных ресурсов
1. Строительство в населенных пунктах, на новостройках, расширение и реконструкция 
на действующих предприятиях:
необходимых сооружений для очистки сточных вод, образующихся в промышленности, 
коммунальном хозяйстве, других отраслях народного хозяйства;
исследовательских и опытно-промышленных установок, связанных с разработкой мето -
дов очистки сточных вод;
береговых сооружений для приема и очистки с плавсредств хозяйственно-бытовых сточ -
ных вод (в том числе балластных и льяльных) и мусора для утилизации, складирования и 
очистки;
систем раздельной канализации, канализационных сетей и сооружений на них;систем водоснабжения с замкнутыми циклами с возвратом для потребностей техниче -
ского водоснабжения сточных вод после их соответствующей очистки и обработки (включая оборотные системы гидрозолоудаления и гидроудаления различных шламов);
оборотных систем производственного водоснабжения, а также систем последовательного 
и повторного использования воды, в том числе воды, поступающей от других предприятий;
сооружений для сбора, очистки и использования вод поверхностного стока в системах 
водоснабжения;
водопроводных сетей в местах образования депрессионных воронок.2. Приобретение насосного и технологического оборудования для замены такого, кото -
рое исчерпало свои технические возможности на коммунальных канализационных системах, установках, оборудовании и техническом флоте для сбора нефти, мусора и других жидких, твердых отходов с судов.
3. Создание водоохранных зон с комплексом агротехнических, лесомелиоративных, 
гидро  технических, санитарных и других мероприятий, направленных на предотвращение 
загрязнени  я, засорения и истощения водных ресурсов, а также вынесения объектов загрязне -
ния с прибрежных полос.
4. Строительство, расширение и реконструкция русловых аэрационных станций.
5. Строительство и реконструкция рассеивающих выпусков очищенных сточных вод и 
проведение мероприятий по предотвращению теплового загрязнения водоемов.
6. Ликвидационный тампонаж или перевод на регулируемый режим работы самоизли -
вающихся артезианских скважин.
7. Меры по охране подземных вод и ликвидации источников их загрязнения.8. Реконструкция или ликвидация фильтрующих накопителей сточных вод с целью пре -
дотвращения или прекращения загрязнения подземных и поверхностных вод.
9. Реконструкция гидротехнических сооружений.10. Работы, связанные с улучшением технического состояния и благоустройства водоемов.11. Ведение водного кадастра.12. Паспортизация малых рек и водоемов.13. Мероприятия по восстановлению и поддержанию благоприятного гидрологического 
режима и санитарного состояния рек, а также меры по борьбе с вредным действием вод (био -
логическая мелиорация водных объектов, вынесение водоохранных зон в натуру, обустройство источников, очистка русел от деревьев, попавших в них в результате прохождения весенних паводков, строительство противопаводковых водохранилищ, дамб и т. д.).
14. Обследование и паспортизация прудов-отстойников шахтных вод, шламонакопителей 
и хвостохранилищ, гидротехнических сооружений.272
№ 2 Ст. 141
15. Мероприятия по очистке сточных сбросных и дренажных вод с мелиоративных си -
стем (включая сбросные воды с рисовых полей) и улучшению их качества (аккумулирующие 
емкости, отстойники, сооружения и устройства для аэрации вод, биологические каналы, экра -
ны для задержания пестицидов и др.).
16. Разработка методик, технологий, установок, оборудования, приборов контроля, про -
ведения работ по очистке водных ресурсов, загрязненных пестицидами и агрохимикатами и их обеззараживания.
17. Сооружение установок для очистки и улучшения качества воды для орошения сель -
скохозяйственных культур.
18. Разработка, изготовление и приобретение систем, приборов, оснащение специального 
транспорта для осуществления контроля за количеством и качеством поверхностных, подзем -
ных и сточных вод и сбросов вредных веществ в водные ресурсы.
19. Работы по заполнению водой водохранилищ и других водных объектов Республики 
Крым.
Охрана атмосферного воздуха
20. Организация производства, установка и реконструкция оборудования для очистки га -
зопылевого потока от загрязняющих веществ химического и биологического происхождения, выбрасываемых в атмосферный воздух, и снижения уровня влияния физических и биологи -
ческих факторов на атмосферный воздух; разработка технологии, организация производства и применения материалов, использование методов и внедрение технологий, обеспечивающих предотвращение возникновения, снижения уровня воздействия или устранения факторов за -
грязнения атмосферного воздуха.
21. Строительство исследовательских и опытно-промышленных установок для разработ -
ки методов очистки газов, которые отводятся от источников вредных выбросов в атмосферу.
22. Разработка и изготовление систем и приборов контроля и оснащение ими стационар -
ных источников выбросов вредных веществ в атмосферу и пунктов контроля и наблюдения за загрязнением атмосферного воздуха.
23. Сооружение и оснащение контрольно-регулировочных пунктов для проверки и сни -
жения токсичности отработанных газов транспортных средств.
24. Разработка, организация производства устройств для очистки отработанных газов 
двигателей и оснащение ими транспортных средств.
25. Проведение работ по инвентаризации источников загрязнения окружающей природ -
ной среды.
Охрана и рациональное использование земель
26. Внедрение почвозащитной системы земледелия с контурно-мелиоративной организа -
цией территории.
27. Строительство, расширение и реконструкция противоэрозионных, гидротехнических, 
противокарстовых, берегоукрепительных, противооползневых, противообвальных, противо -
лавинных и противоселевых сооружений, а также проведение мероприятий по защите от под -
топления и затопления, направленных на предотвращение развития опасных геологических процессов, устранению или снижению до допустимого уровня их негативного влияния на тер -
ритории и объекты. Проведение мероприятий по химической мелиорации почв.
28. Проведение агролесотехнических мероприятий на оврагах, балках и других эрозион -
но опасных землях.
29. Рекультивация нарушенных земель и использование плодородного слоя почвы при 
проведении работ, связанных с нарушением земель.
30. Рекультивация территорий полигонов твердых бытовых отходов.31. Засыпка и выполаживание оврагов, балок с одновременным их дренированием.32. Мероприятия, связанные с созданием защитных лесных насаждений на эродирован -
ных землях, вдоль водных объектов (в том числе водоемов, магистральных каналов и т. д.) и полезащитных полос.
33. Террасирование крутых склонов.34. Консервация деградированных и загрязненных земель.35. Улучшение малопродуктивных земельных угодий.273
№ 2 Ст. 141
36. Разработка технологии, оборудования для обеззараживания, очистки земли, загряз -
ненной пестицидами и агрохимикатами.
37. Проведение обследования почв.
38. Ведение земельного кадастра.
Охрана и рациональное использование минеральных ресурсов
39. Мероприятия, осуществляемые с целью применения рациональных, экологически 
безопасных технологий добычи полезных ископаемых и изъятие имеющихся у них компонен -
тов, имеющих промышленное значение, недопущение сверхнормативных потерь и ухудшения качества полезных ископаемых, а также выборочной отработки богатых участков месторожде -
ний полезных ископаемых, приводящей к потерям их запасов.
40. Строительство, расширение и реконструкция комплексов для закладки отработан -
ных, открытых и подземных горных выработок сопутствующими породами, которые не ути -
лизируются.
41. Разработка технологий и оборудования для извлечения сопутствующих ценных ком -
понентов из минерального сырья, вскрышных и вмещающих пород, отходов производства, с улавливаемых продуктов при газо- и водоочистке и строительство соответствующих уста -
новок.
42. Мероприятия, связанные с селективной добычей и хранением полезных ископаемых, 
вскрышных и вмещающих пород, отходов производства, содержащих компоненты, которые временно не используются в народном хозяйстве, но являются потенциально полезными.
43. Мероприятия по защите месторождений (газовых, нефтяных и др.) от пожаров, зато -
пления, оползней и приобретение для этой цели оборудования.
44. Картирование загрязненных территорий, ведение аэрокосмического мониторинга 
геологическо  й среды, ведение постоянно действующих моделей геологической среды, радиа -
ционные исследования, ликвидационный тампонаж скважин.
Охрана и рациональное использование природных растительных ресурсов
45. Сооружение установок для утилизации отходов лесозаготовительной и деревообраба -
тывающей промышленности.
46. Ликвидация лесных и степных пожаров.
47. Ликвидация последствий буреломов, снеголомов, ветровалов.48. Ликвидация негативных последствий техногенного воздействия на лесные насажде -
ния.
49. Проведение мероприятий по выявлению запасов природных растительных ресурсов, 
затраты на их охрану и воспроизводство.
50. Мероприятия по озеленению городов и сел.51. Создание станций и лабораторий биологической и химической защиты лесных 
насаждений .
Охрана и рациональное использование ресурсов животного мира
52. Строительство, расширение и реконструкция питомников и ферм для разведения ди -
ких зверей и птиц с целью их расселения в природной среде.
53. Строительство и обустройство приютов для содержания бездомных животных.54. Мероприятия по охране животного мира и борьбы с браконьерством (приобретение 
материально-технических средств и т. п.).
55. Ведение кадастра животного мира.56. Строительство, реконструкция, расширение, техническое перевооружение, оснаще -
ние рыборазводных предприятий и производственно-акклиматизационных баз для получения и выращивания личинок жизнестойкой молоди ценных промысловых рыб для зарыбления при -
родных водоемов и водохранилищ комплексного назначения.
К указанному не относятся затраты на получение и выращивание личинок и молоди рыб 
для товарного выращивания в прудовых, озерных и других специализированных рыбных хозяйства  х.
57. Обводнение природных нерестилищ, строительство миграционных каналов, искус -
ственных нерестилищ с управляемым гидрологическим режимом.274
№ 2 Ст. 141
58. Строительство, расширение и реконструкция механических, гидравлических, физио -
логических рыбозащитных устройств на промышленных, коммунальных и сельскохозяй -
ственных водозаборах.
59. Строительство, расширение и реконструкция рыбоходов.
60. Создание криогенного банка генофонда ценных промысловых видов рыб. Сохранение 
особо охраняемых природных территорий
61. Строительство, оборудование, реконструкция и расширение помещений (вольеров, те -
плиц и пр.), предназначенных для проведения научно-исследовательских работ, пропаганды природоохранных знаний, создание экспозиций с целью сохранения и возобновления особо охраняемых природных территорий, а также расходы на их содержание.
62. Создание центров для разведения редких и исчезающих животных и растений.63. Приобретение специального оборудования, транспортных средств и средств связи для 
природоохранных учреждений.
64. Проведение мероприятий, направленных на предотвращение уничтожения или по -
вреждения природных комплексов особо охраняемых природных территорий.
65. Расходы на резервирование территорий для придания им в дальнейшем статуса особо 
охраняемых природных территорий.
66. Разработка проектов создания и проектов организации особо охраняемых природ -
ных территорий, проектов содержания и реконструкции парков-памятников садово-паркового и с к у с с т в а  .
67. Создание центров и банков генетического материала животных и растений, которые 
находятся под угрозой исчезновения.
68. Создание экологических фондов при природоохранных учреждениях.69. Осуществление мероприятий по восстановлению коренных природных комплексов на 
особо охраняемых природных территориях.
Рациональное использование и хранение отходов производства и бытовых отходов
70. Строительство, техническое перевооружение и реконструкция мусороперерабатыва -
ющих и мусоросжигательных заводов.
71. Строительство, расширение и реконструкция сооружений, приобретение и внедрение 
установок, оборудования и машин для сбора, транспортировки, переработки, обезвреживания и складирования бытовых, сельскохозяйственных и промышленных отходов производства, кубовы  х остатков.
72. Строительство, расширение и реконструкция установок, производств, цехов для по -
лучения сырья или готовой продукции с отходов производства и бытовых отходов.
73. Строительство, расширение и реконструкция комплексов, специализированных поли -
гонов и других объектов для обезвреживания и захоронения непригодных для использования 
пестицидов, вредных и токсичных промышленных и других отходов.
74. Рекультивация и озеленение породных отвалов.75. Специальные работы по предотвращению пылеобразования на прилегающих террито -
риях шламонакопителей и хвостохранилищ.
76. Строительство, расширение и реконструкция цехов утилизации осадков на очистных 
канализационных и водопроводных комплексах.
77. Строительство и реконструкция установок обезвреживания и утилизации шламов.
78. Обеспечение экологически безопасного сбора, перевозки, хранения, обработки, ути -
лизации, удаления, обезвреживания и захоронения отходов и опасных химических веществ, 
в том числе непригодных или запрещенных к использованию химических средств защиты рас -
тений.
Ядерная и радиационная безопасность
79. Разработка и реализация государственных целевых и региональных экологических 
программ первоочередных мер защиты населения от факторов радиационного загрязнения 
окружающей среды.
Наука, информация и образование, подготовка кадров, экологическая экспертиза, орга -
низация труда, обеспечение участия в деятельности международных организаций природоох -
ранного направления, внедрение экономического механизма обеспечения охраны окружающей 
природной среды275
№ 2 Ст. 141—142
80. Внедрение и обслуживание функционирования государственной системы мониторин -
га окружающей природной среды, автоматизированных геоинформационных систем и при -
боров, в том числе внедрение технологий дистанционного зондирования Земли с применением 
средств автоматизации и геоинформационных систем.
81. Разработка государственных целевых и региональных экологических программ.
82. Научные исследования, проектные и проектно-конструкторские разработки, охваты -
вающие указанные в перечне природоохранные мероприятия.
83. Разработка экологических стандартов и нормативов.
84. Проведение научно-технических конференций и семинаров, организация выставок, 
фестивалей и других мероприятий по пропаганде охраны окружающей природной среды, из -
дание полиграфической, документальной кинематографической продукции по экологической 
тематике, создание библиотек, видеотек, фонотек т. п.
85. Организация и осуществление работ по экологическому образованию, подготовке 
кадров, повышению квалификации и обмену опытом работы работников природоохранных 
органов.
86. Проведение экологической экспертизы.87. Содержание и оснащение природоохранных организаций приборами, оборудовани -
ем и специальными транспортными средствами, укрепление материально-технической базы специально уполномоченного органа исполнительной власти Республики Крым по вопросам экологии и природных ресурсов.
88. Обеспечение участия в деятельности международных организаций природоохранного 
направления, в том числе уплата членских взносов.
89. Внедрение экономического механизма обеспечения охраны окружающей природной 
среды.
90. Ресурсное обеспечение осуществления экологического мониторинга в Республике 
Крым.
91. Расходы, связанные с функционированием предприятий, организаций и учреждений, 
осуществляющих мероприятия в части лабораторного сопровождения государственного эко -
логического надзора.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28  МАЯ 
2014  ГОДА №  2173-6/14 «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ ПР АВОВОГО  
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ПРОВЕДЕНИЯ ПРОЦЕДУР БАНКРОТСТВА  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ПЕРЕХОДНЫЙ ПЕРИОД»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, Федеральным 
конституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФК3 «О принятии в Российскую Феде -
рацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — 
Республики  Крым и города федерального значения Севастополя»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести изменение в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 28 мая 2014 года № 2173-6/14 «Об особенностях правового регулирования проведения 
процедур банкротства на территории Республики Крым в переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 658), изложив пункт 1 в сле -
дующей редакции:
«1. Установить, что в переходный период до 1 января 2015 года, в течение которого урегу -
лируются вопросы интеграции Республики Крым в правовую систему Российской Федерации, процедуры банкротства на территории Республики Крым осуществляются с учетом следую -
щих особенностей:142276
№ 2 Ст. 142
1.1. Прекращаются полномочия арбитражных управляющих, осуществляющих процеду -
ры банкротства на территории Республики Крым в соответствии с решениями хозяйственных 
судов.
1.2. Полномочия арбитражных управляющих, определенные Федеральным законом от 
26 октября 2002 года № 127-ФЗ «О несостоятельности (банкротстве)», могут осуществлять 
исключительно граждане Российской Федерации, проживающие на территории Республи -
ки Крым и города федерального значения Севастополя, имеющие по состоянию на 16 марта 2014 года свидетельство о праве на осуществление деятельности арбитражного управляющего, выданное государственным органом Украины по вопросам банкротства.
Перечень предприятий-должников и лиц, которые могут осуществлять полномочия 
арбитраж  ных управляющих на территории Республики Крым в переходный период (далее — 
Перече  нь), утверждается Советом министров Республики Крым.
Обязательным условием для включения в Перечень лиц, указанных в абзаце первом под -
пункта 1.2 пункта 1 настоящего Постановления, является наличие у них договора обязатель -
ного страхования ответственности арбитражных управляющих, отвечающего требованиям, 
установленным статьей 24.1 Федерального закона от 26 октября 2002 года № 127-ФЗ «О несо -
стоятельности (банкротстве)».
1.3. Не позднее 15 дней со дня утверждения Советом министров Республики Крым Переч -
ня, арбитражный управляющий обращается в Хозяйственный суд Республики Крым (далее — хозяйственный суд) с ходатайством о введении в отношении должника процедуры наблюдения, предусмотренной Федеральным законом от 26 октября 2002 года № 127-ФЗ «О несостоятель -
ности (банкротстве)».
Процедура наблюдения вводится определением хозяйственного суда, в котором также 
утверждается в качестве временного управляющего арбитражный управляющий, определен -
ный Перечнем, при условии соответствия его требованиям настоящего Постановления. С даты принятия указанного определения дальнейшее рассмотрение дела о банкротстве осуществля -
ется по правилам, предусмотренным Федеральным законом от 26 октября 2002 года № 127-ФЗ 
«О несостоятельности (банкротстве)».
В случае принятия хозяйственным судом определения о введении в отношении должни -
ка процедуры наблюдения реестр требований кредиторов составляется заново по правилам, установленным статьей 71 Федерального закона от 26 октября 2002 года № 127-ФЗ «О несо -
стоятельности (банкротстве)».
Сведения о введении процедуры наблюдения подлежат опубликованию временным 
управляющим в газете «Крымские известия».
1.4. В случаях если в соответствии с законодательством Украины полномочия руково -
дителей (органов управления) должника были прекращены или приостановлены, управление должником переходит к временному управляющему. В таком случае временный управляю -
щий на протяжении пяти дней со дня принятия хозяйственным судом определения о введении в отношении должника процедуры наблюдения сообщает об этом органу или должностному лицу органа, к компетенции которого отнесено назначение руководителя (органов управления) должника, при необходимости обеспечивает проведение собрания или заседания таких орга -
нов и продолжает исполнять обязанности руководителя (органов управления) до их назначения в установленном порядке». 
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2385-6/14
_____________277
№ 2 Ст. 143—144
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ  
Р АДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 ДЕКАБРЯ 
2012  ГОДА №  1072-6/12 «О ПРОГР АММЕ СОДЕЙСТВИЯ Р АЗВИТИЮ 
ГР АЖДАНСКОГО ОБЩЕСТВА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
НА 2013—2015 ГОДЫ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Признать утратившим силу Постановление Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 26 декабря 2012 года № 1072-6/12 «О Программе содействия развитию граждан -
ского общества в Автономной Республике Крым на 2013—2015 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 11, ст. 849; 2013 г., № 9, ст. 755).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2386-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННЫХ ПОШЛИНАХ И Р АЗОВЫХ ПЛАТЕЖАХ 
ЗА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДР АМИ
В соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года 
№ 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя  », Конституцией Республики Крым, Законом Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
с целью регулирования  и реализации полномочий Республики Крым в сфере недропользова -
ния на переходный  период
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить следующие государственные пошлины и разовые платежи за выдачу, прод -
ление срока действия, переоформление, выдачу дубликата специальных разрешений на поль -
зование недрами (далее — Разрешение).
1.1. Государственная пошлина.Государственная пошлина взимается за выдачу, продление срока действия, переоформле -
ние, выдачу дубликата Разрешения, в следующих размерах:
выдача Разрешения — 6000 рублей;переоформление Разрешения — 600 рублей;продление срока действия Разрешения — 600 рублей;предоставление (выдача) дубликата Разрешения — 600 рублей.1.2. Разовые платежи за предоставление Разрешений.Разовый платеж за предоставление Разрешений оплачивается при выдаче Разрешений на 
геологическое изучение, в том числе опытно-промышленную разработку и добычу всех видов полезных ископаемых, за исключением Разрешений для целей геологического изучения, в том числе опытно-промышленной разработки и добычи питьевых и технических подземных вод, используемых для водоснабжения населения или технологического обеспечения водой объек -
тов промышленности и сельского хозяйства.143
144278
№ 2 Ст. 144—145
Расчетная величина суммы разового платежа определяется по формуле:
Рп = 0.01 х Vгод х Цпи,где:Рп — размер разового платежа (рублей);Vгод — среднегодовая планируемая мощность добывающей организации (среднегодовая 
добыча полезного ископаемого) (тыс. тонн, тыс. куб. метров, граммов, куб. метров в сутки, тонн в сутки);
Цпи — стоимость единицы добываемого полезного ископаемого, определяемая по сред -
ней рыночной цене его реализации за 12 месяцев, предшествующих дате выдачи разрешения (рублей).
2. Государственные пошлины и разовые платежи за выдачу, продление срока действия, 
переоформление, выдачу дубликата Разрешения зачисляются в бюджет Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его опубликования и действует 
на переходный период либо до принятия соответствующих нормативных правовых актов Рес -
публики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2387-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТМЕНЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ОТ 18 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА №  2058-6/14  
«О ВОПРОСАХ РЕСПУБЛИКАНСКОГО ВЫСШЕГО УЧЕБНОГО 
ЗАВЕДЕНИЯ   «КРЫМСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ КУ ЛЬТУРЫ, ИСКУССТВ  
И ТУРИЗМА»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Отменить Постановление Государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 
2014 года № 2058-6/14 «О вопросах Республиканского высшего учебного заведения «Крымский 
университет культуры, искусств и туризма» (Сборник нормативно-правовых актов Республи -
ки Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 512).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2388-6/14
_____________145279
№ 2 Ст. 146
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ЯНВАРЯ 2014 ГОДА  
№ 1576-6/14 «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2014 ГОД»
В соответствии с пунктами 3 и 6 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 января  
2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 7, № 3, ч. 1, ст. 249, № 4, ч. 2, 
ст. 468, № 5, ст. 637, № 6, ст. 727; Ведомости Государственного Совета Республики Крым, № 1, 
ст. 8, № 2, ст. 115) следующие изменения:
1.1. В пункте 1 число «105471045,67» заменить на «105145798,866», число «103191392,99» 
заменить на «102866146,186».
1.2. В пункте 2:число «105336253,21» заменить на «105011006,406», число «98357438,0» заменить 
на «96240828,626», число «6978815,21» заменить на «8770177,78».
1.3. В пункте 4:в абзаце первом число «5709975,07» заменить на «7501337,64»;в абзаце втором число «5204575,07» заменить на «6995937,64».1.4. В пункте 5:в абзаце первом число «5575942,23» заменить на «7367304,8»;в абзаце третьем число «5204575,07» заменить на «6995937,64».1.5. В пункте 7:в абзаце первом число «107857080,51» заменить на «107664312,69», число «107629170,5» 
заменить на «107439414,33», число «227910,01» заменить на «224898,36»;
в подпункте 7.1:в абзаце первом число «80441567,05» заменить на «80234863,85»;в абзаце втором число «74252953,05» заменить на «74046249,85»;в подпункте 7.3:в абзаце первом число «25149035,38» заменить на «25162970,76», число «24934964,21» 
заменить  на «24951911,24», число «214071,17» заменить на «211059,52»;
абзац тридцать четвертый исключить;абзацы тридцать пятый и тридцать шестой изложить в следующей редакции:«по субвенции на проведение выборов депутатов представительных органов муници -
пальных образований в Республике Крым — в сумме 50038,6 тыс. руб., из них по субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 50038,6 тыс. руб.;
по субвенции на компенсацию собственных поступлений бюджетных учреждений, 
заблокированных в органах Государственной казначейской службы Украины, — в сумме 16878,2 тыс. руб., из них по субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 16878,2 тыс. руб.»;
дополнить абзацем тридцать седьмым следующего содержания:«по субвенции на реализацию мероприятий Государственной программы Республи -
ки Крым «Модернизация финансовой системы Республики Крым на 2014 год» — в сумме 2516,1 тыс. руб., из них по субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 2516,1 тыс. руб.»;
абзац тридцать седьмой считать абзацем тридцать восьмым.1.6. Подпункт 27.7 пункта 27 изложить в следующей редакции:«27.7. Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Государственного Совета 
Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике рас -
пределение и перераспределение капитальных расходов бюджета развития специального фон -
да бюджета Республики Крым в пределах ассигнований, утвержденных в специальном фонде бюджета Республики Крым на 2014 год, по объектам и направлениям расходов, в том числе на мероприятия по обустройству мест компактного проживания депортированных народов 146280
№ 2 Ст. 146
Крыма, между главными распорядителями средств бюджета Республики Крым и бюджетами 
городов и районов Республики Крым, кодами экономической и функциональной классифика -
ции с последующим утверждением Государственным Советом Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 2014 год».
1.7. В пункте 28:дополнить подпунктом 28.6 следующего содержания:«28.6. Осуществлять распределение и перераспределение средств общего фонда бюджета 
Республики Крым, предусмотренных на компенсацию собственных поступлений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Государственной казначейской службы Украины, по главным распорядителям средств бюджета Республики Крым, бюджетам городов и районов Республики Крым в виде субвенции из бюджета Республики Крым, в т. ч. по экономической и функциональной классификации расходов, по перераспределению средств по оплате труда, коммунальных услуг и энергоносителей, с последующим утверждением Государственным Совет  ом Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета 
Республики Крым за 2014 год»;
подпункт 28.6. считать подпунктом 28.7.
1.8. Дополнить пунктом 29-3 следующего содержания:«29-3. Установить, что средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту -
плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Государственной казначейской службы Украины, расходуются бюджетными учреждениями на погашение задолженности данных учреждений по выплате заработной платы с начислениями на оплату труда, погашение ссуды, полученной из бюджета Республики Крым на выплату заработной платы по специаль -
ному фонду, оплату коммунальных услуг и энергоносителей».
1.9. В пункте 32-3 дополнить типовую ведомственную классификацию расходов и креди -
тования местных бюджетов следующим кодом ведомственной классификации:
1 2
17 Аппарат ГС РК
1.10. Внести изменения в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изло -
жив в новой редакции раздел «Налоговые поступления», строку «ИТОГО ДОХОДОВ», раздел «Официальные трансферты», строку «ВСЕГО ДОХОДОВ» (прилагаются).
1.11. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции пункты 1, 4, 4-1, 6, 8, 9, 10, 11, 15, строку «ИТОГО РАСХОДОВ», пункт 16, «ВСЕГО РАСХОДОВ» (прилагаются).
1.12. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции разделы 01, 10, 14, 15, 21, 24, 25, 26, 30, 40, 47, 48, 53, 56, 59, 60, 62, 67, 71, 75, 81, 83, 84, 76, строку «ВСЕГО» (прилагаются).
1.13. Приложение 3-1, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редак -
ции (прилагается).
1.14. Внести изменения в Приложение 5, утвержденное данным Постановлением, исклю -
чив графу 27-5, дополнив графой 27-8 и изложив в новой редакции графы 27-6, 28, 30-3, 31, 32 (прилагаются).
1.15. Приложение 7, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.16. Приложение 8, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
2. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2389-6/14281
№ 2 Ст. 146
Приложение 
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым 30.07.2014 г. № 2389-6/14
Изменения в Приложение 1 «Доходы бюджета Республики Крым  
на 2014 год» к Постановлению Государственного Совета Республики Крым  
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
КФК Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч.  
бюджет  
развития
1 2 3 4 5 6
10000000 Налоговые поступления 19122408,544 1010929,504 20133338,048
11000000 1. Налоги на доходы, налоги на прибыль, налоги на увеличение рыночной стоимости4170258,928 109,82 4170368,748
11010000 Налог на доходы физических лиц 2451866,78 2451866,78
11010100 Налог на доходы физических лиц, который 
уплачивается налоговыми агентами, из до-
ходов плательщика налога в виде заработной 
платы2144545,2 2144545,2
11010200 Налог на доходы физических лиц с денежного обеспечения, денежных вознаграждений и 
других выплат, полученных военнослужащими 
и лицами рядового и начальственного состава, 
который уплачивается налоговыми агентами140934,4 140934,4
11010400 Налог на доходы физических лиц, который уплачивается налоговыми агентами из доходов 
плательщика налога других, чем заработная 
плата57773,3 57773,3
11010500 Налог на доходы физических лиц, который уплачивается физическими лицами по резуль-татам годового декларирования108613,88 108613,88
11020000 Налог на прибыль предприятий 1718392,148 109,82 1718501,968
11020100 Налог на прибыль предприятий и организаций, которые находятся в государственной соб-ственности (зачисляется с 17.03.2014)70874,18 70874,18
11020200 Налог на прибыль предприятий и финансовых учреждений, принадлежащих РК 28804,38 28804,38
11020300 Налог на прибыль предприятий, созданных при участии иностранных инвесторов (зачис-ляется с 17.03.2014)184496,232 184496,232
11020400 Налог на прибыль от казино, видеосалонов, игровых автоматов, концертно-зрелищных ме-роприятий (зачисляется с 17.03.2014)2,66 2,66
11020500 Налог на прибыль иностранных юридических лиц (зачисляется с 17.03.2014)21320,432 21320,432
11020600 Налог на прибыль банковских организаций, включая филиалы аналогичных организаций, размещенных на территории Украины (зачис-ляется с 17.03.2014)6913,72 6913,72
11020700 Налог на прибыль страховых организаций, 
включая филиалы аналогичных организаций, 
расположенных на территории Украины (зачисляется с 17.03.2014) 3507,172 3507,172
11020900 Налог на прибыль организаций и предприятий потребительской кооперации, кооперативов и общественных объединений (зачисляется с 17.03.2014) 618,032 618,032
11021000 Налог на прибыль частных предприятий  (зачисляется с 17.03.2014) 236588,0 236588,0282
№ 2 Ст. 146
1 2 3 4 5 6
11021100 Прочие плательщики налога на прибыль  
(зачисляется с 17.03.2014) 4482,48 4482,48
11021600 Налог на прибыль финансовых учреждений, 
включая филиалы аналогичных организаций, 
расположенных на территории Украины, за ис-
ключением страховых организаций (зачисляет-
ся с 17.03.2014)45,22 45,22
11022200 Поступления от погашения налогового дол-
га, в том числе реструктуризированного 
или рассроченного (отсроченного), с налога на прибыль  предприятий, который уплачива-
ется предприятиями электроэнергетической, 
нефтегазовой, угольной отраслей, пред-
приятиями, которые предоставляют услуги по 
производству, транспортировке и снабжению тепловой энергией, предприятиями централи-зованного водоснабжения и водоотведения, и 
начисленные суммы налога на прибыль таких 
предприятий, которая возникает после прове-
дения расчетов по субвенции из государствен-ного бюджета местным бюджетам, согласно пункту 24 статьи 14 Закона Украины «О Госу-
дарственном бюджете Украины на 2014 год» 
(зачисляется с 17.03.2014)109,82 109,82
11023100 Авансовые взносы по налогу на прибыль пред-
приятий и организаций, которые находятся в государственной собственности (зачисляется с 17.03.2014)279027,92 279027,92
11023200 Авансовые взносы по налогу на прибыль пред-приятий и финансовых учреждений комму-нальной собственности11526,92 11526,92
11023300 Авансовые взносы по налогу на прибыль пред-приятий, созданных при участии иностранных инвесторов (зачисляется с 17.03.2014)222771,96 222771,96
11023500 Авансовые взносы по налогу на прибыль иностранных юридических лиц (зачисляется с 17.03.2014)2287,6 2287,6
11023600 Авансовые взносы по налогу на прибыль бан-ковских организаций, включая филиалы анало-гичных организаций, размещенных на терри-тории Украины (зачисляется с 17.03.2014)20318,6 20318,6
11023700 Авансовые взносы по налогу на прибыль стра-ховых организаций, включая филиалы анало-гичных организаций, расположенных на тер-ритории Украины (зачисляется с 17.03.2014)4260,94 4260,94
11023900 Авансовые взносы по налогу на прибыль организаций и предприятий потребительской кооперации, кооперативов и общественных объединений (зачисляется с 17.03.2014) 5187,38 5187,38
11024000 Авансовые взносы по налогу на прибыль част-ных предприятий (зачисляется с 17.03.2014) 611755,92 611755,92
11024100 Авансовые взносы по налогу на прибыль от прочих плательщиков налога на прибыль (зачисляетс я с 17.03.2014)3588,72 3588,72
11024600 Авансовые взносы по налогу на прибыль финан совых учреждений, включая филиалы 
аналогичных организаций, расположенных на территории Украины, за исключением стра-ховых организаций (зачисляется с 17.03.2014) 13,68 13,68
12000000 2. Налоги на собственность 20265,4 20265,4
12030000 Сбор за первую регистрацию транспортного средства20265,4 20265,4
12030100 Сбор за первую регистрацию колесных транс-портных средств (юридических лиц) 2230,6 2230,6283
№ 2 Ст. 146
1 2 3 4 5 6
12030200 Сбор за первую регистрацию колесных транс-
портных средств (физических лиц) 18034,8 18034,8
13000000 3. Сборы и плата за специальное использо-
вание природных ресурсов445870,72 445870,72
13010000 Сбор за специальное использование лесных 
ресурсов0,76 0,76
13010100 Сбор за специальное использование лесных ресурсов в части древесины, заготовленной в порядке рубок главного пользования0,76 0,76
13020000 Сбор за специальное использование воды 93776,4 93776,4
13020100 Сбор за специальное использование воды (кро -
ме сбора за специальное использование воды водных объектов местного значения)40280,0 40280,0
13020100 Сбор за специальное использование воды (кро -
ме сбора за специальное использование воды водных объектов местного значения) (зачисля-
ется с 17.03.2014)33371,98 33371,98
13020400 Поступления сбора за специальное исполь-
зование воды от предприятий жилищно-коммунального хозяйства11020,0 11020,0
13020400 Поступления сбора за специальное исполь-зование воды от предприятий жилищно-коммунального хозяйства (зачисляется с 17.03.2014)9104,42 9104,42
13030000 Плата за пользование недрами 347953,84 347953,84
13030100 Плата за пользование недрами для добычи 
полезных ископаемых общегосударственного 
значения98317,4 98317,4
13030100 Плата за пользование недрами для добычи 
полезных ископаемых общегосударственного 
значения (зачисляется с 17.03.2014)75171,98 75171,98
13030400 Плата за пользование недрами континенталь-
ного шельфа и в границах исключительной 
(морской) экономической зоны (зачисляется 
с 17.03.2014)73611,13 73611,13
13030700 Плата за пользование недрами для добычи нефти (зачисляется с 17.03.2014)71485,6 71485,6
13030800 Плата за пользование недрами для добычи природного газа (зачисляется с 17.03.2014)15929,6 15929,6
13030900 Плата за пользование недрами для добычи га -
зового конденсата (зачисляется с 17.03.2014)13438,13 13438,13
13070000 Плата за использование других природных ресурсов4139,72 4139,72
13070200 Плата за специальное использование рыбных и других водных ресурсов4139,72 4139,72
14000000 4. Внутренние налоги на товары и услуги 13662978,716 881534,64 14544513,356
14010000 Налог на добавленную стоимость (зачисля-ется с 17.03.2014)8731785,216 107598,14 8839383,356
14010100 Налог на добавленную стоимость с произ-
веденных в Украине товаров (работ, услуг) 
(зачисляется  с 17.03.2014)3466951,09 78071,0 3545022,09
14010300 Налог на добавленную стоимость с ввезенных 
на территорию Украины товаров (зачисляется 
с 17.03.2014)5264832,986 5264832,986
14010500 Налог на добавленную стоимость с импорти-
рованных на территорию Украины работ, услуг (зачисляется с 17.03.2014)0,38 0,38
14010600 Поступления от предприятий налога на добав-ленную стоимость по операциям, связанным с выполнением инновационных проектов (зачисляется  с 17.03.2014)0,76 0,76284
№ 2 Ст. 146
1 2 3 4 5 6
14010700 Налог на добавленную стоимость, который 
платится юридическими лицами при осущест-влении ими операций по поставке собственной изготовленной продукции (молока, молочного сырья, молочных продуктов, мяса, мясопро-дуктов, другой продукции переработки живот-ных (шкур, субпродуктов, мясо-костной муки), изготовленной из поставленных молока или мяса в живом весе сельскохозяйственными предприятиями, другими юридическими и фи-зическими лицами, в том числе физическими лицами — предпринимателями, которые само-стоятельно выращивают, разводят, откармлива-ют продукцию животноводства) (зачисляется 
с 17.03.2014) 29527,14 29527,14
14020000 Акцизный налог с произведенных в Украи-
не подакцизных товаров (продукции)4800614,86 1704,3 4802319,16
14020200 Ликеро-водочная продукция 3990838,66 3990838,66
14020300 Винодельческая продукция 722000,0 722000,0
14020400 Пиво 87400,0 87400,0
14021200 Операции по отчуждению ценных бумаг и операции с деривативами (зачисляется 
с 17.03.2014) 376,2 376,2
14021800 Прочие нефтепродукты (зачисляется с 17.03.2014)1704,3 1704,3
14030000 Акцизный налог с ввезенных на таможен-ную территорию Украины подакцизных товаров (продукции)130578,64 772232,2 902810,84
14030200 Ликеро-водочная продукция (зачисляется с 17.03.2014)29955,02 29955,02
14030300 Винодельческая продукция (зачисляется с 17.03.2014)369,55 369,55
14030600 Табак и табачные изделия по ставке в твердых суммах с единицы реализованного товара (про-дукции) (зачисляется с 17.03.2014)6185,07 6185,07
14030700 Табак и табачные изделия по ставке в процен-тах к обороту с реализации товара (продукции) (зачисляется с 17.03.2014)2280,76 2280,76
14030800 Транспортные средства (кроме мотоциклов и велосипедов) (зачисляется с 17.03.2014)5623,43 5623,43
14030900 Мотоциклы и велосипеды (зачисляется с 17.03.2014)64,03 64,03
14031100 Сжиженный газ (зачисляется с 17.03.2014) 26303,22 26303,22
14031600 Прочие подакцизные товары иностранного производства (зачисляется с 17.03.2014)65485,02 65485,02
14031700 Бензин моторный для автомобилей (зачисляет-ся с 17.03.2014)277552,38 277552,38
14031800 Прочие нефтепродукты (зачисляется с 17.03.2014)488992,36 488992,36
15000000 5. Налоги на международную торговлю и внешние операции 613185,48 3722,48 616907,96
15010000 Ввозная пошлина 610839,74 3722,48 614562,22
15010100 Пошлина на товары, ввозимые субъектами 
предпринимательской деятельности (зачисля-
ется с 17.03.2014)607547,8 607547,8
15010200 Пошлина на товары, ввозимые (пересылаемые) 
гражданами (зачисляется с 17.03.2014)3291,94 3291,94
15010500 Пошлина на нефтепродукты, транспортные 
средства и шины к ним, ввозимые субъектами предпринимательской деятельности и гражда-нами (зачисляется с 17.03.2014)3722,48 3722,48285
№ 2 Ст. 146
1 2 3 4 5 6
15020000 Вывозная пошлина 2345,74 2345,74
15020100 Пошлина на товары, вывозимые субъектами 
предпринимательской деятельности (зачисля-ется с 17.03.2014)2345,74 2345,74
17000000 Рентная плата, сборы на топливно-энергетические ресурсы 45283,84 45283,84
17060000 Сбор в виде целевой надбавки к действую-щему тарифу на природный газ для потреби-телей всех форм собственности (зачисляется 
с 17.03.2014)45283,84 45283,84
19000000 5. Прочие налоги и сборы 184830,86 105297,164 290128,024
19010000 Экологический налог 105297,164 105297,164
19010100 Поступления от выбросов загрязняющих ве-ществ в атмосферный воздух стационарными 
источниками загрязнения 7980,0 7980,0
19010101 Поступления от выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух стационар-ными источниками загрязнения (зачисляется с 17.03.2014)20920,14 20920,14
19010200 Поступления от сбросов загрязняющих веществ  непосредственно в водные объекты 2336,62 2336,62
19010201 Поступления от сбросов загрязняющих веществ  непосредственно в водные объекты 
(зачисляется с 17.03.2014) 6616,18 6616,18
19010300 Поступления от размещения отходов в спе-циально отведенных для этого местах или на объектах, кроме размещения отдельных видов отходов как вторичного сырья 14413,4 14413,4
19010301 Поступления от размещения отходов в спе-циально отведенных для этого местах или 
на объектах, кроме размещения отдельных ви-
дов отходов как вторичного сырья (зачисляется с 17.03.2014)25304,2 25304,2
19010500 Поступления от осуществления торговли на таможенной территории Украины топливом 
собственного производства и/или изготовлен-
ным из давальческого сырья налоговыми аген-
тами (зачисляется с 17.03.2014)309,244 309,244
19010600 Поступления от ввоза топлива на таможенную территорию Украины налоговыми агентами5700,0 5700,0
19010600 Поступления от ввоза топлива на таможенную территорию Украины налоговыми агентами (зачисляется с 17.03.2014)21717,38 21717,38
19060000 Сбор на развитие виноградарства, садовод-ства и хмелеводства175888,32 175888,32
19060100 Сбор на развитие виноградарства, садоводства и хмелеводства (зачисляется с 17.03.2014)175888,32 175888,32
19070000 Сбор за пользование радиочастотным ре-сурсом Украины (зачисляется с 17.03.2014)8942,54 8942,54
ИТОГО ДОХОДОВ 20378643,096 2265813,84 265570,6 22644456,936
40000000 Официальные трансферты 82487503,09 13838,84 82501341,93
41000000 От органов государственного управления 82487503,09 13838,84 82501341,93
41000000 1. Трансферты из федерального бюджета Российской Федерации80234863,85 80234863,85
41020900 Дополнительная финансовая помощь из феде-рального бюджета в виде дотации на поддерж -
ку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации74046249,85 74046249,85
41021300 Иные межбюджетные трансферты из феде-рального бюджета бюджету РК на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отды-670479,3 670479,3286
№ 2 Ст. 146
1 2 3 4 5 6
хом и оздоровлением детей в организациях 
отдыха  детей и их оздоровления, расположен-
ных в РК
41030300 Иные межбюджетные трансферты бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных до-рогах общего пользования регионального или межмуниципального значения и автомобиль-ных дорогах общего пользования местного значения3843023,0 3843023,0
41030400 Иные межбюджетные трансферты бюджету 
РК на финансовое обеспечение в 2014 году ме -
роприятий по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Симферополя27400,0 27400,0
41031400 Иные межбюджетные трансферты бюджету 
РК на финансовое обеспечение деятельности государственного предприятия «Крымская же-лезная дорога»1177711,7 1177711,7
41036500 Иные межбюджетные трансферты бюджету РК на финансовое обеспечение в 2014 году меро -
приятий по реконструкции объектов морской железнодорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0
41020000 2. Дотации из Госбюджета Украины 156463,1 156463,1
41020100 Дотация выравнивания из Госбюджета Украи-ны местным бюджетам 87994,32 87994,32
41021400 Дополнительная дотация из Госбюджета Укра-ины местным бюджетам на осуществление полномочий, установленных Законом Украины «Об утверждении Конституции АРК» 68468,78 68468,78
41030000 3. Субвенции из Госбюджета Украины 2096176,14 13838,84 2110014,98
41030600 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с деть -
ми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной госу-дарственной помощи детям1842446,34 1842446,34
41030800 Субвенция из Госбюджета Украины мест-ным бюджетам на предоставление льгот и 
жилищных субсидий населению на оплату 
электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной 
платы (содержание домов, сооружений и при -
домовых территорий), вывоза бытового мусора 
и жидких нечистот 156060,68 156060,68
41030900 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных законода-тельством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату элект-роэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабже-ния и водоотведения, квартирной платы (со-держание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жид -
ких нечистот), на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим уве-личением ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдель-ных категорий граждан 57688,56 57688,56
41031000 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищ-ных субсидий населению на приобретение14285,72 14285,72287
№ 2 Ст. 146
1 2 3 4 5 6
твердого и жидкого печного бытового топлива 
и сжиженного газа
41033700 Субвенция из Госбюджета Украины мест-
ным бюджетам на приобретение расходных 
материалов для заведений здравоохранения 
и лекарственных средств для ингаляционной 
анестезии2732,58 2732,58
41034400 Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на строительство, реконструкцию, 
ремонт и содержание улиц и дорог коммуналь-ной собственности в населенных пунктах13838,84 13838,84
41035800 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату государственной со-циальной помощи на детей-сирот и детей, ли-
шенных родительского попечения, денежного 
обеспечения родителям-воспитателям и при-
емным родителям за предоставление социаль-ных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят 
за ребенком»22962,26 22962,26
ВСЕГО ДОХОДОВ: 102866146,186 2279652,68 265570,6 105145798,866288
№ 2 Ст. 146Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 30.07.2014 г. № 2389-6/14
Изменения в Приложение 2 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год 
по временной классификации расходов и кредитования местных бюджетов» к Постановлению  
Государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
Коды 
времен-
ной 
класси-
фи кации 
расхо  дов 
и кре-
дито-
вания 
местных 
бюдже-
товНаименования кодов  
временной классификации расходов  
и кредитования местных бюджетовРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всего потребле нияиз них:
развитияиз них
оплата 
трудакомму-
нальные  
услуги и 
энерго-
носителиоплата 
трудакомму-
нальные  
услуги 
и энер-
гоноси-
телибюджет 
развитияиз него 
капиталь-
ные 
рас ходы 
за счет 
средств, 
переда-
ваемых 
из обще-
го фонда 
в бюджет 
развития 
специаль-
ного фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010000 1. Государственное управление 4102104,11 2787891,29 103802,87 27840,04 21935,12 12948,12 560,5 5904,92 5571,28 5571,28 4129944,15
Функционирование представитель-
ной и законодательной власти 282588,46 174381,76 9747,36 3692,46 1687,96 2004,5 2004,5 2004,5 286280,92
010105 Аппарат ГС РК 119973,32 67051,68 6650,38 3692,46 1687,96 2004,5 2004,5 2004,5 123665,78
010105 Содержание Аппарата и Управления делами ГС РК110193,6 73946,9 2697,6 110193,6
010106 Обеспечение деятельности депутатов ГС РК16784,6 9600,94 16784,6
010106 Деятельность депутатов ГС РК 22967,1 15772,5 22967,1
010108 Аппарат Счетной палаты ГС РК 12669,84 8009,74 399,38 12669,84289
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Функционирование исполнитель-
ной власти 3819515,65 2613509,53 94055,51 24147,58 20247,16 12948,12 560,5 3900,42 3566,78 3566,78 3843663,23
010114 Аппарат СМ РК и его местных органов 410839,75 273617,64 4509,02 23233,58 20247,16 12948,12 560,5 2986,42 2652,78 2652,78 434073,33
010114 Аппарат исполнительных органов государственн ой власти РК959988,0 646795,0 6042,8 914,0 914,0 914,0 914,0 960902,0
010114 Аппарат СМ РК и его местных органов  (принято на финансирование 
с 17.03.2014)2448687,9 1693096,89 83503,69 2448687,9
090000 4. Социальная защита и социальное обеспечение1021380,15 304291,06 53683,58 97567,584 77375,6 4534,16 546,82 20191,984 13300,0 13300,0 1118947,734
090412 Прочие расходы на социальную  защиту населения30326,28 13300,0 13300,0 13300,0 13300,0 43626,28
090412 Прочие расходы на социальную защи-ту населения (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)224914,02 2284,104 2284,104 227198,124
090416 Прочие расходы на социальную защи-ту ветеранов войны и труда (принято на финансирование с 17.03.2014)133320,61 133320,61
090601 Дома-интернаты для малолетних ин-валидов40937,64 23647,56 3351,22 3192,0 2888,0 304,0 44129,64
090700 Содержание учреждений, оказываю-щих социальные услуги детям, кото-
рые оказались в сложных жизненных 
обстоятельствах41436,88 25566,42 3224,68 41436,88
090802 Другие программы социальной 
защиты  детей315,02 315,02
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвалидов системы социальной защиты 410930,0 214479,66 41991,14 72427,62 68123,74 278,16 349,22 4303,88 483357,62
091101 Содержание центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 8812,92 6034,4 86,64 8812,92
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 23,94 23,94
091103 Социальные программы и мероприя-тия государственных органов  по делам молодежи15198,48 15198,48290
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091104 Социальные программы и мероприя-
тия государственных органов по во-просам обеспечения равных прав и возможностей женщин и мужчин350,36 350,36
091106 Другие расходы 21716,88 9478,04 1656,8 21716,88
091108 Мероприятия по оздоровлению и от-дыху детей16164,06 16164,06
091206 Центры социальной реабилитации детей-инвалидов; центры профессио-нальной реабилитации инвалидов43505,28 25084,98 3373,1 43505,28
091209 Финансовая поддержка обществен-ных организаций инвалидов и вете-ранов3937,18 3937,18
091209 Финансовая поддержка обществен-ных организаций инвалидов и вете-
ранов (принято на финансирование 
с 17.03.2014)2957,54 2957,54
091212 Центры начисления и выплаты пен-
сий, пособий (центр автоматизиро-ванных систем и вычислительной техники)15343,58 15343,58
091214 Другие учреждения и заведения (мероприятия  по развитию 
социально-культурной сферы депор -
тированных граждан) (в том числе по-гашение задолженности за 2013 год)11189,48 6363,86 6363,86 4256,0 197,6 17553,34
100000 4-1. Жилищно-коммунальное хозяйство 78180,82 78180,82 78180,82
100602 Погашение задолженности по раз-нице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизо ванному водо-
снабжению и водо отведению, которые 
производились, транспортировались и поставлялись населению, воз-никшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии и услуг по централизованно-
му водоснаб  жению и водоотведению 
тарифам, утвержденным и/или согла-78180,82 78180,82 78180,82291
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
сованным органами государственной 
власти или местного самоуправле-ния (принято на финансирование с 17.03.2014)
120000 6. Средства массовой информации 87668,6 36984,76 2742,84 87668,6
120100 Телевидение и радиовещание 1616,9 1616,9
120100 Телевидение и радиовещание (приня-то на финансирование с 17.03.2014)54910,84 31828,3 2633,4 54910,84
120201 Периодическая печать (принято на финансирование с 17.03.2014)2234,78 2234,78
120201 Периодическая печать 10879,4 10879,4
120300 Издательская деятельность 3346,08 3346,08
120400 Прочие расходы по средствам массо-
вой информации7431,28 7431,28
120400 Прочие расходы по средствам массо-
вой информации (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)7249,32 5156,46 109,44 7249,32
150000 8. Строительство 2361081,48 2361081,48 2361081,48 2100693,22 2361081,48
150101 Капитальные расходы 2361081,48 2361081,48 2361081,48 2100693,22 2361081,48
160000 9. Сельское и лесное хозяйство, 
рыбное хозяйство и охота 554652,852 310818,874 6589,206 29527,14 29527,14 584179,992
160101 Землеустройство 23940,0 23940,0
160600 Ведение лесного и охотничьего хозяй-ства, охрана и защита лесов в лесном фонде (принято на финансирование с 17.03.2014) 102552,88 15156,68 113,24 102552,88
160903 Мероприятия в отраслях сельского хозяйства, рыболовства и охоты (при-нято на финансирование с 17.03.2014)416999,372 295662,194 6475,966 29527,14 29527,14 446526,512
160903 Программы в отраслях сельского хо-зяйства, лесного хозяйства, рыболов-
ства и охоты 11160,6 11160,6
в том числе:
финансовая поддержка предприятий 
хлебопечения путем частичной ком-
пенсации стоимости продоволь-3800,0 3800,0292
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ственного зерна урожая 2014 года, 
закупленного на биржевых торгах с целью формирования запаса продо-вольственного зерна для производства хлеба, пользующегося наибольшим спросом у населения
расходы, связанные с созданием 
аграрного геопортала3040,0 3040,0
финансовая поддержка предприятий 
агропромышленного комплекса через 
механизм удешевления кредитов3800,0 3800,0
расходы, связанные с проведением международных и региональных ярмарочн ых мероприятий520,6 520,6
170000 10. Транспорт 261575,9 18472,695 859,72 138387,64 138387,64 399963,54
170602 Компенсационные выплаты за льгот-
ный проезд электротранспортом от-
дельных категорий граждан за счет 
целевой субвенции из Госбюджета Украины 44217,56 44217,56
170602 Компенсационные выплаты за льгот-ный проезд электротранспортом от-
дельных категорий граждан (принято 
на финансирование с 17.03.2014)179982,44 179982,44
170703 Расходы на проведение работ, свя-занных со строительством, рекон-
струкцией, ремонтом и содержанием 
автомобильных дорог20265,4 20265,4 20265,4
170703 Расходы на проведение работ, связан-ных со строительством, реконструк-
цией, ремонтом и содержанием улиц 
и дорог коммунальной собственности в населенных пунктах (за счет субвен-
ции из Госбюджета Украины)13838,84 13838,84 13838,84
170703 Расходы на проведение работ, связан-
ных со строительством, реконструк-цией, ремонтом и содержанием улиц и дорог коммунальной собственности104283,4 104283,4 104283,4293
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в населенных пунктах (принято на 
финансирование с 17.03.2014)
170703 Расходы, связанные с обеспечением деятельности ГУ «Служба автомо-бильных дорог Республики Крым»37375,9 18472,695 859,72 37375,9
180000 11. Услуги, связанные с экономиче-ской деятельностью2973662,63 716946,129 380097,188 7000,0 7000,0 7000,0 7000,0 2980662,63
180404 Поддержка малого и среднего пред-принимательства 8177,41 8177,41
в том числе:
мероприятия по развитию субъектов 
малого и среднего предприниматель-ства7600,0 7600,0
мероприятия по поддержке и разви-тию малого и среднего предпринима-тельства 380,0 380,0
мероприятия по поддержке и раз-витию малого и среднего предприни-мательства (погашение кредиторской задолженности за 2013 год)197,41 197,41
180409 Взносы органов власти Республики Крым в уставный капитал Крымского республиканского фонда развития жи-лищного строительства и ипотечного кредитования7000,0 7000,0 7000,0 7000,0 7000,0
180410 Мероприятия, связанные с экономи-ческой деятельностью, — всего2965485,22 716946,129 380097,188 2965485,22
в том числе: 
расходы на реализацию мероприятий 
Программы развития инвестицион-
ной деятельности в РК на 2014—
2016 годы9500,0 9500,0
мероприятия по обеспечению реали-зации стратегических и программных документов по вопросам социально-экономического развития РК4289,44 4289,44294
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия в сфере курортов и ту-
ризма (в т. ч. погашение задолженно-сти за 2013 год)20466,8 20466,8
формирование и продвижение пози-тивного имиджа РК 7600,0 7600,0
мероприятия, связанные с научной деятельностью (в том числе расходы на издание научного труда об истории Крыма) (в т. ч. погашение задолжен-ности за 2013 год)3382,38 3382,38
мероприятия по обеспечению сейсмо-безопасности РК2332,44 2332,44
мероприятия по приватизации, аренде 
и управлению имуществом, принад-
лежащим РК (в т. ч. погашение задол-
женности за 2013 год)5866,82 5866,82
экономическое стимулирование пред-приятий — производителей подакциз-
ных товаров в РК529910,0 529910,0
расходы по подготовке и проведению 
двенадцатого Всекрымского конкурса 
проектов и программ развития мест-
ного самоуправления 260,3 260,3
мероприятия, связанные с между -
народной деятельностью ГС РК и СМ РК, обслуживанием официальных делегаций, и представительские рас -
ходы 11457,64 11457,64
мероприятия по созданию страхового фонда документации РК 950,0 950,0
мероприятия, связанные с регулиро-ванием тарифов на перевозку граждан 
электротранспортом (дотация)18513,6 18513,6
мероприятия по проведению обще-
крымского конкурса «Населенный пункт наилучшего благоустройства и поддержки общественного порядка»190,0 190,0295
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия, связанные с эксплуата-
ционно-техническим обслуживанием средств оповещения и связи граждан-ской защиты3647,24 3647,24
мероприятия по обеспечению опо-вещения и связи в чрезвычайных ситуациях6151,82 6151,82
мероприятия по наружному освеще-нию участка автомобильной дороги общего пользования Харьков —  Симферополь — Алушта — Ялта  (км 662 + 750 — км 680 + 200)3126,26 3126,26
мероприятия по содействию развитию гражданского общества в РК475,0 475,0
финансовая поддержка ГП «РТПЦ РК» 18962,76 18962,76
финансовая поддержка КРП «Крым-ский зерновой элеватор»266,0 266,0
мероприятия, направленные на организацию и проведение учебно-практического курса «Менеджмент ОСМД» (погашение задолженности за 2013 год)247,0 247,0
расходы на реализацию мероприя-тий Программы развития инвести-ционной деятельности в АРК на 2012—2013 годы, утвержденной По-становлением ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/11 (погашение задолженно-сти за 2013 год)1013,65 1013,65
мероприятия РК по обеспечению 
межнационального согласия в РК646,0 646,0
мероприятия по обеспечению дея-тельности санаторного комплекса 
«Дюльбер» (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)17373,65 12746,63 17373,65
мероприятия по обеспечению деятель ности санатория «Нижняя 
Ореан да» (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)13475,59 9886,72 13475,59296
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия, связанные с научной 
деятельностью (принято на финанси-рование с 17.03.2014)179734,97 80080,74 1562,94 179734,97
эксплуатация водохозяйственного комплекса и управление водными ре-сурсами (принято на финансирование с 17.03.2014) 905640,36 421989,7 327937,54 905640,36
финансовая поддержка санаторно-курортного комплекса (принято на финансирование с 17.03.2014)242430,62 93214,529 38169,463 242430,62
финансовая поддержка регионального 
управления в АРК Государствен ного 
специализированного финансового 
учреждения «Государственный фонд содействия молодежному жилищному строительству» (принято на финанси-рование с 17.03.2014)1520,0 1520,0
частичная компенсация процентной ставки кредитов коммерческих банков молодым семьям и одиноким моло-дым гражданам на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья (принято на финансирование с 17.03.2014)1740,0 1740,0
мероприятия по управлению и испы-танию космических средств (принято на финансирование с 17.03.2014)71044,8 36620,6 11884,32 71044,8
мероприятия, связанные с экономи-ческой деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)1744,5 1121,73 74,385 1744,5
мероприятия, связанные с гидроме-теорологической деятельностью (при-нято на финансирование с 17.03.2014)69664,0 50938,8 269,04 69664,0
обеспечение формирования и функ-ционирования системы бесплатной правовой помощи (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)13020,7 1889,36 144,4 13020,7297
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
проведение судебной экспертизы, 
исследования и разработки в сфере методики проведения судебных экс-пертиз (принято на финансирование с 17.03.2014)8331,12 6049,32 55,1 8331,12
обеспечение деятельности учреж-дений страхового фонда докумен-тации (принято на финансирование с 17.03.2014)3782,52 2408,0 3782,52
финансовая поддержка предприятий топливно-энергетического комплекса54000,0 54000,0
финансовая поддержка ГУП «Крым-энерго»1000,0 1000,0
мероприятия по созданию единой системы управления бюджетным про-цессом РК523970,12 523970,12
удешевление стоимости ипотечных кредитов для обеспечения доступным жильем граждан, нуждающихся в улучшении жилищных условий3960,0 3960,0
оказание предприятиям финансовой поддержки за счет средств бюджета РК через механизм удешевления кре-дитов50000,0 50000,0
финансовая поддержка предприятий и организаций в сфере геологии и экологии12983,2 12983,2
финансовая поддержка предприятий в сфере издательства и типографии8930,0 8930,0
расходы, связанные с созданием ре -
зерва для закупки топлива для работы 
дизельных генераторов, установлен-
ных в бюджетных учреждениях21733,92 21733,92
финансовая поддержка предприятий 
оборонно-промышленного комплекса110150,0 110150,0
250000 15. Расходы, не отнесенные к основ-ным группам4969970,753 1876330,232 160600,004 4950629,888 218021,352 26249,280 17088,14 4732608,536 4344587,8 4344587,8 9920600,641
250102 Резервный фонд 3800,0 3800,0298
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250203 Проведение выборов депутатов ГС РК 99185,7 99185,7
250205 Проведение референдумов 1122,31 1122,31
250207 Содержание аппарата Избирательной 
комиссии РК 2579,8 1913,58 38,0 38,0 38,0 38,0 2617,8
250404 Прочие расходы — всего 1587176,02 874306,19 103456,75 610168,888 218021,352 26249,28 17088,14 392147,536 4126,8 4126,8 2197344,908
в том числе:
Вспомогательная служба СМ РК 149075,02 63348,46 12314,66 19799,9 14533,1 2026,92 353,4 5266,8 4126,8 4126,8 168874,92
мероприятия, связанные с награж-
дением знаками отличия Совета министров РК и Председателя Совета министров РК, в том числе выплатой единовременных вознаграждений1387,0 1387,0
прочие расходы (на обеспечение функционирования учреждений социально-культурной сферы, реали-зации программ и мероприятий РК)17410,56 3800,0 17410,56
расходы по реализации отраслевых программ, ранее финансировавшихся за счет Госбюджета Украины111105,62 486542,576 99661,84 386880,736 597648,196
содержание Территориального управ-ления государственной судебной администрации Украины в АРК (при -
нято на финансирование с 17.03.2014) 311849,18 228152,68 760,76 71352,55 71352,55 15505,51 11356,98 383201,73
содержание Хозяйственного суда АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 49322,22 36191,38 7963,109 7963,109 2047,61 1440,62 57285,329
содержание Апелляционного суда АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 128820,46 94582,22 13449,26 13449,26 5025,68 1885,29 142269,72
содержание Окружного администра-тивного суда АРК (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 40463,98 29752,52 11061,493 11061,493 1643,56 2051,85 51525,473
содержание Прокуратуры АРК (при-нято на финансирование с 17.03.2014) 72296,2 46770,02 4554,6 72296,2
автохозяйство Главного управления Министерства внутренних дел Украи-ны в АРК (принято на финансирова-ние с 17.03.2014) 12852,33 8667,71 733,53 12852,33299
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
содержание Общественной палаты 4167,8 2010,0 4167,8
содержание уполномоченных органов 4658,7 2977,8 4658,7
средства, предусмотренные на ком-
пенсацию собственных поступлений бюджетных учреждений, заблокиро-ванных в органах Государственной казначейской службы Украины267121,8 182028,6 85093,2 267121,8
средства, предусмотренные на выпла-ту заработной платы работникам бюд-жетных учреждений, содержащихся за счет собственных поступлений, заблокированных в органах Государ-ственного казначейства Украины, пу-тем выделения ссуд из бюджета РК416645,15 176024,8 416645,15
250308 Средства, которые передаются по вза-имным расчетам в местные бюджеты из государственного бюджета1427177,963 1000110,462 57143,254 1427177,963
в том числе:
расходы по реализации программ во-
инских частей, органов внутренних 
дел, службы безопасности, иных вое-
низированных формирований (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)1427177,963 1000110,462 57143,254 1427177,963
250322 Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов бюджету РК на финан-совое обеспечение деятельности госу-дарственного предприятия «Крымская железная дорога»1177711,7 1177711,7
250323 Расходы за счет иных межбюджет-ных трансфертов бюджету РК на 
финансовое обеспечение в 2014 году 
дорожной деятельности на автомо-
бильных дорогах общего пользования 
регионального или межмуниципаль-ного значения и автомобильных до-
рогах общего пользования местного 
значения3843023,0 3843023,0 3843023,0 3843023,0 3843023,0300
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250324 Расходы за счет иных межбюджетных 
трансфертов бюджету РК на финан-совое обеспечение в 2014 году меро-приятий по строительству и капиталь-ному ремонту объектов аэропорта г. Симферополя27400,0 27400,0 27400,0 27400,0 27400,0
250333 Расходы за счет иных межбюджет-ных трансфертов из федерального бюджета бюджету РК на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в 
организациях отдыха детей и их оздо-
ровления, расположенных в РК670479,3 670479,3
250349 Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов бюджету РК на финансо-вое обеспечение в 2014 году меропри-ятий по реконструкции объектов мор-ской железнодорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0 470000,0 470000,0 470000,0
250913 Расходы, связанные с предоставлени-ем и обслуживанием льготных долго-срочных кредитов, предоставленных молодым семьям и одиноким моло-дым гражданам на строительство (ре-конструкцию) и приобретение жилья 69,16 69,16
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сельским застройщикам668,8 668,8
ИТОГО Р АСХОДОВ 69239691,386 11957521,617 1261416,612 8559118,26 1177499,92 250634,72 55483,72 7381618,34 6731985,16 6471596,9 77798809,646
16. Межбюджетные трансферты 27001137,24 1774,5 15103,7 211059,52 211059,52 24123,08 18940,74 27212196,76
16.1. Межбюджетные трансферты из Госбюджета Украины2049226,0 2049226,0
250326 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату по-
мощи семьям с детьми, малообеспе-
ченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной госу-
дарственной помощи детям 1842446,34 1842446,34301
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250328 Субвенция из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на предостав-ление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водо-снабжения и водоотведения, квартир-ной платы (содержание домов, соору-жений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот156060,68 156060,68
250329 Субвенция из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на предоставле-
ние льгот по услугам связи, других 
предусмотренных законодательством 
льгот (кроме льгот на получение 
лекарств, зубопротезирование, опла-
ту электроэнергии, природного и 
сжиженного газа на бытовые нужды, 
твердого и жидкого печного бытового 
топлива, услуг тепло-, водоснабжения 
и водоотведения, квартирной платы 
(содержание домов и сооружений и 
придомовых территорий), вывоз бы-тового мусора и жидких нечистот), на компенсацию потери части доходов 
в связи с отменой налога с владель-
цев транспортных средств и других 
самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ста-вок акцизного налога с топлива и на 
компенсацию за льготный проезд от-
дельных категорий граждан13471,0 13471,0
250330 Субвенция из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на предоставле-
ние льгот и жилищных субсидий на-
селению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и 
сжиженного газа 14285,72 14285,72
250376 Субвенция из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на выплату госу-22962,26 22962,26302
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
дарственной социальной помощи 
на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обес печения родителям-воспитателям 
и приемным родителям за предостав-ление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»
16.2. Межбюджетные трансферты 
из бюджета РК24951911,24 1774,5 15103,7 211059,52 211059,52 24123,08 18940,74 25162970,76
250313 Дополнительная дотация из бюджета РК на выравнивание финансовой 
обес печенности местных бюдже-
тов (принято на финансирование 
с 17.03.2014)134277,56 134277,56
250315 Прочая дотация из бюджета РК (до-тация выравнивания) (принято на финансирование с 17.03.2014)15280556,08 15280556,08
250310 Дополнительная дотация из бюджета РК местным бюджетам на компенса-цию потерь доходов местных бюд-жетов вследствие предоставленных государственных налоговых льгот по оплате земельного налога субъектам космической деятельности и субъек-там самолетостроения (принято на финансирование с 17.03.2014)4283,36 4283,36
250317 Дополнительная дотация из бюджета РК местным бюджетам на компен-сацию потерь доходов в связи с раз-мещением Черноморского флота Российской Федерации на территории г. Феодосии и пгт Гвардейское Сим-феропольского района (принято на 
финансирование с 17.03.2014)6921,7 6921,7
250326 Субвенция из бюджета РК местным 
бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям,6837781,56 6837781,56303
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
инвалидам с детства, детям-инвали-
дам и временной государственной помощи детям (принято на финанси-рование с 17.03.2014)
250328 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (со-
держание домов, сооружений и при -
домовых территорий), вывоза бытово-
го мусора и жидких нечистот (приня-то на финансирование с 17.03.2014)693110,5 693110,5
250329 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотрен-ных законодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопро-тезирование, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг теп-ло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придомовых террито-рий), вывоз бытового мусора и жид -
ких нечистот), на компенсацию по-тери части доходов в связи с отменой налога с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ставок акцизного на-лога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан (принято на финансирование с 17.03.2014)151507,14 151507,14
250330 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению79108,78 79108,78304
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
на приобретение твердого и жидкого 
печного бытового топлива и сжижен-ного газа (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)
250338 Субвенция из бюджета РК на разви-тие социально-экономической сферы г. Севастополя и других населенных пунктов, в которых дислоцируются воинские формирования Черномор-ского флота Российской Федерации  на территории Украины (принято на финансирование с 17.03.2014)3421,9 3421,9
250341 Субвенция из бюджета РК местным 
бюджетам на обеспечение питанием 
(завтраками) учеников 5—11 классов 
общеобразовательных учебных за -
ведений (принято на финансирование с 17.03.2014)98109,92 98109,92
250354 Субвенция из бюджета РК на строи-тельство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог комму-нальной собственности в населенных пунктах (принято на финансирование с 17.03.2014)186936,44 186936,44 186936,44
250366 Субвенция из бюджета РК на социально-экономическое разви-тие отдельных территорий (принято на финансирование с 17.03.2014)107953,06 107953,06
250360 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на частичную компенса-цию стоимости лекарственных препа-ратов для лечения лиц с гипертониче-ской болезнью (принято на финанси-рование с 17.03.2014)31730,38 31730,38
250376 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на выплату государствен-
ной социальной помощи на детей-
сирот и детей, лишенных родитель-
ского попечения, денежного обес-87320,58 87320,58305
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
печения родителям- воспитателям 
и приемным родителям за предостав-ление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)
250382 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на финансирование про-грамм — победителей Всеукраинско-го конкурса проектов и программ раз-вития местного самоуправления (при-нято на финансирование с 17.03.2014)9473,02 9473,02
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на содержание учреждений, предоставляющих соци-альные услуги детям, оказавшим ся в 
сложных жизненных обстоятельствах 10495,88 10495,88
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам 
городов и районов на захоронение 
участников боевых действий и инва-лидов войны4923,66 4923,66
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставле-ние помощи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы вследствие психи-ческого расстройства119544,2 119544,2
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставление льгот по медицинскому обслужива-нию граждан, пострадавших вслед-ствие Чернобыльской катастрофы1425,0 1425,0
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на компенсацион-ные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслуживание автотран-спорта и транспортное обслуживание, предоставление льгот на установку телефонов инвалидам 1-й и 2-й групп3570,48 3570,48306
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 Субвенция из бюджета РК бюдже-
там городов и районов на выплату социальной помощи медицинским работникам, работающим в лечебно-профилактических и учебных учреж -
дениях сельской местности25082,66 25082,66
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на прочие расходы на социальную защиту населения (ме-роприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвали-
дов и других категорий граждан)27609,28 27609,28
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на социальную по-
мощь женщинам, удостоенным почет-
ного звания Украины «Мать-героиня», проживающим в РК, на жилищно-коммунальные услуги1223,22 1223,22
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо48260,0 48260,0
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на выплату единов-
ременного вознаграждения участни-
кам обороны и освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, 
а также на выплату адресной ма-
териальной помощи партизанам и 
подпольщикам ко Дню партизанской 
славы2770,2 2770,2
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на финанси рование 
победителей десятого Всекрымского конкурса проектов и программ разви-тия местного самоуправления (в том числе погашение задолженности за 2013 год)1101,62 3597,24 3597,24 3597,24 3597,24 4698,86307
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам 
городов и районов на обеспечение государственных гарантий бесплатно-го оказания гражданам медицинской помощи1099399,9 1099399,9
250353 Субвенция из бюджета РК бюджету г. Ялты на расходы, связанные с вы-возом и утилизацией твердых быто-вых отходов9500,0 9500,0
250353 Субвенция из бюджета РК бюдже-там городов и районов на инвести-ционные проекты по социально-
экономическому развитию7182,34 7182,34 7182,34 2000,0 7182,34
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам 
городов и районов на финансирование программ — победителей одиннад-цатого Всекрымского конкурса про-ектов и программ развития местного самоуправления2016,7 13343,5 13343,5 13343,5 13343,5 15360,2
250388 Субвенция из бюджета РК на про-ведение выборов депутатов предста-вительных органов муниципальных образований в РК50038,6 50038,6
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на компенсацию собственных поступлений бюджетных учреждений, заблокированных в ор-ганах Государственной казначейской службы Украины16878,2 1774,5 15103,7 16878,2
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам 
городов и районов на реализацию 
мероприятий Государственной про-
граммы РК «Модернизация финан-совой системы Республики Крым на 2014 год»2516,1 2516,1
ВСЕГО Р АСХОДОВ: 96240828,626 11959296,117 1276520,312 8770177,78 1177499,92 250634,72 55483,72 7592677,86 6756108,24 6490537,64 105011006,406308
№ 2 Ст. 146Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 30.07.2014 г. № 2389-6/14
Изменения в Приложение 3 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по главным распорядителям  
средств бюджета Республики Крым, которые ликвидируются в соответствии с Указом Главы Республики Крым от 16 июня 2014 года  
№ 51-У «О структуре исполнительных органов государственной власти Республики Крым» к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
 (тыс. руб.)
Коды 
ведом-
ствен ной 
клас-
сифика-
ции рас-
ходовНаименования  
главных распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотребле-
нияиз них:
развитияиз них:
оплата 
трудакоммуналь-
ные услуги и 
энергоноси-
телиоплата 
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго но-
сителибюджет  
развитияиз него: 
капиталь-
ные расхо-
ды за счет 
средств, 
переда-
вае мых 
из общего 
фонда 
в бюджет 
развития 
специаль-
ного 
фондаКоды 
времен-
ной 
класси-
фикации 
расходов 
и креди-
това ния 
мест ных 
бюдже товНаименования  
кодов временной  
классификации расходов  
и кредитования местных  
бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
01 ГС РК 672075,06 465331,42 7429,34 107518,872 105514,372 24222,36 16734,74 2004,5 2004,5 2004,5 779593,932
Управление делами ГС РК 672075,06 465331,42 7429,34 107518,872 105514,372 24222,36 16734,74 2004,5 2004,5 2004,5 779593,932
010105 1. Содержание аппарата 119973,32 67051,68 6650,38 3692,46 1687,96 2004,5 2004,5 2004,5 123665,78
010106 2. Обеспечение деятельности депу-татов ГС РК16784,6 9600,94 16784,6
081002 3. Прочие мероприятия по здра-воохранению (мероприятия по 
выплате премий РК работникам 
учреждений здравоохранения)950,0 950,0309
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090412 4. Прочие расходы на социальную 
защиту населения (мероприятия по выплате премий РК работникам со -
циальной сферы)380,0 380,0
110103 5. Мероприятия по выплате премий РК, единовременных вознагражде-ний за присвоение почетных званий и знаков отличия РК, по ознамено-ванию памятных дат, праздников и др. 1906,84 1906,84
180410 6. Мероприятия, связанные с меж -
дународной деятельностью, обслу-живанием официальных делегаций, и представительские расходы1345,96 1345,96
180410 7. Расходы по подготовке и прове-дению двенадцатого Всекрымского конкурса проектов и программ раз-вития местного самоуправления 260,3 260,3
250404 8. Содержание Территориального управления государственной су-дебной администрации Украины в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 311849,18 228152,68 760,76 71352,55 71352,55 15505,51 11356,98 383201,73
250404 9. Содержание Хозяйственного суда АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 49322,22 36191,38 7963,109 7963,109 2047,61 1440,62 57285,329
250404 10. Содержание Апелляционного суда АРК (принято на финансиро-вание с 17.03.2014) 128820,46 94582,22 13449,26 13449,26 5025,68 1885,29 142269,72
250404 11. Содержание Окружного адми-нистративного суда АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 40463,98 29752,52 11061,493 11061,493 1643,56 2051,85 51525,473
250404 12. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины18,2 18,2 18,2310
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
10 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта РК1390175,9 440319,05 68951,47 214033,48 165692,54 26863,34 6602,12 48340,94 1604209,38
010114 1. Содержание аппарата 11069,3 7921,2 58,8 266,0 165,3 100,7 11335,3
070000 2. Образование — всего 1226974,35 363984,68 65492,8 213546,32 165374,48 26863,34 6602,12 48171,84 1440520,67
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобразовательные санаторные школы-интернаты 51444,84 28951,24 5212,92 2416,8 2173,6 266,0 316,92 243,2 53861,64
070302 Общеобразовательные школы-
интернаты для детей-сирот и детей, 
оставшихся без опеки родителей15809,48 9024,96 1235,4 15809,48
070303 Детские дома 14355,34 8416,22 1457,8 11,78 11,78 4,18 14367,12
070304 Специальные общеобразователь-ные школы-интернаты, школы и другие учреждения образования для детей с недостатками в физиче-ском или умственном развитии 89402,3 53752,54 6180,52 930,62 816,62 76,0 330,6 114,0 90332,92
070307 Общеобразовательные специали-
зированные школы-интернаты с 
углубленным изучением отдельных 
предметов, лицеи с усиленной военно-физической подготовкой 71270,3 39566,58 8498,96 700,72 700,72 114,0 71971,02
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной рабо-
те с детьми37918,12 24448,88 1562,92 3539,7 3433,3 1538,62 207,48 106,4 41457,82
070401 Внешкольные учебные заведения, 
мероприятия по внешкольной рабо-
те с детьми (принято на финанси-
рование с 17.03.2014)6699,64 4535,18 509,52 6699,64
070501 Профессионально-технические 
учебные заведения378627,92 174989,14 40231,28 92237,02 84325,8 24792,72 5628,94 7911,22 470864,94
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 62601,68 14398,2 12744,82 1653,38 76999,88
070601 Высшие учебные заведения  
I—II уровней аккредитации (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)73552,44 73552,44311
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070602 Высшие учебные заведения  
III—IV уровней аккредитации 151442,28 95245,48 57500,84 37744,64 246687,76
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)233727,03 256,6 233727,03
070701 Учреждения последипломного образования III—IV уровней аккре-дитации (институты, центры повы-шения квалификации)13148,9 9455,22 402,78 3690,56 3310,56 380,0 16839,46
070802 Методическая работа, другие меро-
приятия в сфере образования 870,58 129,42 80,56 80,56 951,14
070803 Службы технического надзора за строительством и капитальным 
ремонтом 4799,3 2454,26 22,08 4799,3
070804 Централизованные бухгалтерии 4035,06 2595,28 24,32 4035,06
070806 Другие учебные заведения 5953,72 4110,5 108,48 294,88 275,88 190,0 19,0 6248,6
070806 Другие учебные заведения (приня-
то на финансирование с 17.03.2014)2608,36 1298,66 45,82 2608,36
070807 Другие образовательные программы 8707,06 8707,06
080400 3. Охрана здоровья 5538,28 3933,84 109,82 5538,28
090000 4. Расходы по работе с детьми 10101,01 6244,52 968,34 10101,01
в том числе:
090700 Содержание учреждений, оказы-вающих социальные услуги детям, которые оказались в сложных жиз-ненных обстоятельствах10056,93 6244,52 968,34 10056,93
090802 Прочие программы социальной за-щиты детей44,08 44,08
091100 5. Расходы по молодежным про-граммам12921,77 4147,79 713,55 12921,77
в том числе:
091101 Содержание центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 2894,96 1909,7 60,65 2894,96
091103 Социальные программы и меро -
приятия государственных органов по делам молодежи4169,2 4169,2312
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091104 Социальные программы и меро -
приятия государственных органов 
по вопросам обеспечения равных прав и возможностей женщин и мужчин68,42 68,42
091106 Другие расходы 5789,19 2238,09 652,9 5789,19
130000 6. Физкультура и спорт — всего 86224,26 29726,22 1009,28 221,16 152,76 68,4 86445,42
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов и соревнований11206,2 11206,2
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилитаци-онных школ5880,12 3752,74 29,64 5880,12
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилитаци-онных школ (принято на финанси-рование с 17.03.2014)61,18 61,18
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприя-тий по инвалидному спорту1142,28 1142,28
130107 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортивных школ26824,68 17660,42 852,34 152,0 83,6 68,4 26976,68
130110 Финансовая поддержка спортивных сооружений5964,94 5964,94
130112 Прочие расходы 3209,48 3209,48
130112 Прочие расходы (принято на финан сирование с 17.03.2014)4893,16 993,4 13,3 4893,16
130114 Обеспечение подготовки спортсме-нов высших категорий школами 
высшего спортивного мастерства10456,44 6234,26 114,0 69,16 69,16 10525,6
130115 Центры «Спорт для всех» и меро-
приятия по физической культуре1538,56 1085,4 1538,56
130203 Содержание и учебно-тренировоч-ная работа детско-юношеских спортивных школ (подчиненных общественным организациям13608,3 13608,3313
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
физкультурно-спортивной направ-
ленности)
130204 Содержание аппарата управления общественных физкультурно-спортивных организаций (ФСО «Колос»)1438,92 1438,92
180410 7. Мероприятия, связанные с науч-ной деятельностью (в том числе расходы на издание научного труда об истории Крыма) (в т. ч. погаше-ние задолженности за 2013 год)343,9 343,9
180410 8. Мероприятия, связанные с на-учной деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014) 36911,03 24360,8 598,88 36911,03
180410 9. Мероприятия, связанные с меж -
дународной деятельностью, обслу-живанием официальных делегаций, 
и представительские расходы92,0 92,0
14 Министерство здравоохранения 
РК5998468,89 2642340,25 262983,32 229738,34 205162,76 51906,1 21577,54 24575,58 5606,74 57,0 6228207,23
010114 1. Содержание аппарата 13955,2 9606,58 57,0 57,0 57,0 57,0 14012,2
070000 2. Образование (подготовка кадров ) — всего287554,39 3827,88 19,0 44498,0 42914,92 1583,08 332052,39
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 85382,58 44498,0 42914,92 1583,08 129880,58
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)2056,24 2056,24
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)194868,07 194868,07
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования5247,5 3827,88 19,0 5247,5
080000 3. Охрана здоровья — всего 5434115,09 2591102,35 216373,92 179610,8 162225,04 51906,1 21573,74 17385,76 5613725,89
в том числе:314
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080101 Больницы 253347,58 144976,64 16503,96 4801,68 4687,68 9,12 3382,38 114,0 258149,26
080101 Больницы (принято на финансиро-
вание с 17.03.2014)76726,12 48088,89 2141,3 76726,12
080102 Территориально-медицинское объединение1594420,75 977639,48 40806,75 5581,82 5114,8 798,76 852,34 467,02 1600002,57
в том числе:
содержание обособленного струк-
турного подразделения «Перина-тальный центр КРУ «Клиническое ТМО «Университетская клиника»131008,89 77637,24 8152,14 131008,89
расходы на выполнение норм Зако-
на Украины «Об экстренной меди-
цинской помощи»685325,5 448776,82 4063,12 619,02 619,02 163,4 685944,52
080201 Специализированные больницы и другие специализированные 
учреждения1070001,41 562470,82 50895,72 57945,06 53458,02 20738,88 6040,1 4487,04 1127946,47
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь 
инвалидов и ветеранов войны»76766,64 32026,8 3821,66 252,7 252,7 151,62 77019,34
080202 Клиники научно-исследовательских институтов22077,24 12836,7 2754,62 26660,8 18823,3 4970,4 4856,02 7837,5 48738,04
080202 Клиники научно-исследовательских 
институтов (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)4916,94 4916,94
080204 Санатории для больных туберку-
лезом96721,48 46539,98 8837,1 19969,38 18829,38 2660,0 2090,0 1140,0 116690,86
080204 Санатории для больных туберкуле-зом (принято на финансирование 
с 17.03.2014)325751,69 135014,23 30130,36 325751,69
080205 Санатории для детей и подростков 
(нетуберкулезные)65614,46 30261,84 5481,04 37628,36 37065,96 13295,44 2605,66 562,4 103242,82
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберкулезные) (принято  
на финансирование с 17.03.2014)518727,79 238542,39 45079,93 518727,79
080207 Дома ребенка 80452,34 49698,42 3933,76 80452,34
080208 Станции переливания крови 90479,1 57928,24 1504,04 10260,0 7999,0 1257,04 2261,0 100739,1315
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080300 Поликлиники и амбулатории 
(принято на финансирование с 17.03.2014)23349,47 16677,54 345,04 23349,47
080400 Специализированные поликлиники 21846,94 14461,2 520,6 21846,94
080500 Стоматологические поликлиники 7075,8 4668,24 278,92 14045,94 13727,12 7934,78 437,76 318,82 21121,74
080703 Мероприятия по борьбе с эпидеми-ями (принято на финансирование 
с 17.03.2014)175171,24 124232,9 4266,64 175171,24
080704 Центры здоровья 3768,98 2495,54 109,06 3768,98
081001 Медико-социальные экспертные 
комиссии30104,8 21836,18 379,68 30104,8
081002 Прочие мероприятия по здраво-охранению (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)27505,38 9956,04 587,86 27505,38
081002 Прочие мероприятия по здраво-охранению472958,34 75446,38 1817,54 2717,76 2519,78 1498,72 52,44 197,98 475676,1
в том числе:
расходы на приобретение медика-
ментов и изделий медицинского назначения для обеспечения скорой медицинской помощи (принято на финансирование с 17.03.2014)29901,44 29901,44
расходы на приобретение рас -
ходных материалов для заведений здравоохранения и лекарственных средств для ингаляционной анесте-зии за счет субвенции из Госбюд-жета Украины2732,58 2732,58
расходы на приобретение рас -
ходных материалов для заведений здравоохранения и лекарственных средств для ингаляционной анесте-зии (принято на финансирование с 17.03.2014)15650,3 15650,3
081003 Службы технического надзора за строительством и капитальным ре-монтом, централизованные бухгал-24567,4 17330,7 24567,4316
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
терии, группы централизован ного 
хозяйственного обслуживания
081007 Программы и централизованные 
мероприятия по борьбе с туберку-лезом63553,48 63553,48
081008 Программы и централизованные мероприятия по профилактике СПИДа109761,94 109761,94
081009 Обеспечение централизованных мероприятий по лечению больных сахарным и несахарным диабетом50618,48 50618,48
081010 Централизованные мероприятия по лечению онкологических больных224595,94 224595,94
110000 4. Культура и искусство 7469,56 4926,44 180,5 22,8 22,8 3,8 7492,36
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 7469,56 4926,44 180,5 22,8 22,8 3,8 7492,36
150101 5. Капитальные расходы 5549,74 5549,74 5549,74 5549,74
180410 6. Мероприятия, связанные с науч-ной деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)1145,7 1145,7
250404 7. Средства, предусмотренные на выплату заработной платы работ-никам бюджетных учреждений, содержащихся за счет собственных поступлений, заблокированных в органах Государственного казна-чейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК162,5 162,5
250404 8. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины79286,9 32877,0 46409,9 79286,9
250333 9. Расходы за счет иных межбюд-жетных трансфертов из федераль-ного бюджета бюджету РК174779,55 174779,55317
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
на финансовое обеспечение меро-
приятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организаци-ях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в РК
15 Министерство социальной политики РК787356,464 237470,86 38618,49 91258,824 71011,74 278,16 349,22 20247,084 13355,1 13355,1 878615,288
010114 1. Содержание аппарата 18345,72 12371,08 258,78 55,1 55,1 55,1 55,1 18400,82
010114 2.Территориальное управление государственной службы горного надзора и промышленной безопас-ности Украины в АРК и г. Севасто-поле (принято на финансирование с 17.03.2014)13240,39 9106,08 151,62 13240,39
010114 3. Территориальная государствен-ная инспекция по вопросам труда в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)4305,95 3107,88 38,49 4305,95
070000 4. Образование (подготовка кадров ) — всего29,64 29,64
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования29,64 29,64
090000 5. Социальная защита — всего 675716,684 180574,54 28897,72 91203,724 71011,74 278,16 349,22 20191,984 13300,0 13300,0 766920,408
в том числе:
090412 Прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообеспе-ченных граждан, инвалидов и дру-гих категорий граждан; социальная карта; мероприятия по проведению дня социального работника)29241,38 29241,38
090412 Приобретение автомобилей для территориальных центров социаль-ного обслуживания (предоставле-ния социальных услуг)13300,0 13300,0 13300,0 13300,0 13300,0318
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090412 Прочие расходы на социальную 
защиту  населения (принято  
на финансирование с 17.03.2014)157468,424 2284,104 2284,104 159752,528
090416 Прочие расходы на социальную защиту  ветеранов войны и труда 
(принято на финансирование с 17.03.2014)133320,61 133320,61
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов27037,26 15998,26 1164,7 3192,0 2888,0 304,0 30229,26
090901 Дома-интернаты для пожилых людей  и инвалидов системы соци-
альной защиты282597,89 147261,78 25403,38 72427,62 68123,74 278,16 349,22 4303,88 355025,51
091206 Центры социальной реабилитации 
детей-инвалидов; центры профес-
сиональной реабилитации инва-
лидов29764,06 17314,5 2329,64 29764,06
091209 Финансовая поддержка обществен-ных организаций инвалидов и вете - 
ранов (Организация ветеранов АРК; УТОГ)2857,6 2857,6
091209 Финансовая поддержка обществен-ных организаций инвалидов и вете-
ранов (принято на финансирование 
с 17.03.2014)2069,48 2069,48
091212 Центры начисления и выплаты пен-сий, пособий (центр автоматизиро-
ванных систем и вычислительной 
техники)11359,98 11359,98
081002 6. Прочие мероприятия по здраво-охранению (принято на финансиро-
вание с 17.03.2014)75684,38 32311,28 9238,18 75684,38
250404 7.Средства, предусмотренные на 
компенсацию собственных посту-
плений бюджетных учреждений, 
заблокированных в органах Госу-
дарственной казначейской службы 
Украины33,7 33,7 33,7319
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
21 Республиканский комитет РК 
по делам межнациональных отношени й и депортированных 
граждан 18243,7 4668,9 270,94 218883,86 6363,86 4256,0 197,6 212520,0 212520,0 212520,0 237127,56
010114 1. Содержание аппарата 7176,48 4661,2 270,94 7176,48
091214 2. Другие учреждения и заведения  
(мероприятия по развитию соци-
ально-культурной сферы депорти-
рованных граждан) (в т. ч. погаше-ние задолженности за 2013 год)7756,94 6363,86 6363,86 4256,0 197,6 14120,8
110103 3. Культура и искусство (мероприя-тия по обеспечению межнацио-нального согласия в АРК)  (в т. ч. погашение задолженности за 2013 год)1645,4 1645,4
110103 4. Культура и искусство (мероприя-тия по обеспечению межнацио-нального согласия в АРК) (принято на финансирование с 17.03.2014) 1657,18 1657,18
150101 5. Капитальные расходы 212520,0 212520,0 212520,0 212520,0 212520,0
250404 6.Средства, предусмотренные на компенсацию собственных по-
ступлений бюджетных учреждений, 
заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы 
Украины7,7 7,7 7,7
24 Министерство культуры РК 595771,11 132583,06 9076,52 302566,66 265733,62 127744,98 8756,72 36833,04 3071,56 27,36 898337,77
010114 1. Содержание аппарата 10780,16 7473,46 27,36 27,36 27,36 27,36 10807,52
070000 2. Образование — всего 122171,62 15999,52 14931,34 1068,18 138171,14
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения  
I—II уровней аккредитации 68788,81 4579,0 4541,0 38,0 73367,81
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации (Крымский университет культуры, искусств и туризма)53382,81 11420,52 10390,34 1030,18 64803,33320
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110000 3. Культура и искусство — всего 436034,83 103461,6 7817,82 283495,58 250802,28 127744,98 8756,72 32693,3 719530,41
в том числе:
110102 Театры 166804,69 166804,69
110103 Филармонии, музыкальные коллек-
тивы, ансамбли и другие учрежде -
ния искусства и мероприятия 89373,38 89373,38
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и мероприя-тия (принято на финансирование с 17.03.2014)14929,96 14929,96
110201 Библиотеки 63900,62 42118,26 3127,02 511,86 475,38 36,48 64412,48
110202 Музеи и выставки 44114,51 24845,42 2803,26 56494,6 53738,08 27009,26 2020,84 2756,52 100609,11
110203 Заповедники 38335,64 26383,34 1208,02 226372,46 196472,16 100735,72 6735,88 29900,3 264708,1
110203 Заповедники (принято на финанси-рование с 17.03.2014)4969,69 3379,82 125,86 4969,69
110204 Дворцы и дома культуры 3409,53 2167,7 393,68 94,62 94,62 3504,15
110300 Кинематография 2753,48 2753,48
110502 Прочие культурно-просветительные учреждения и мероприятия7443,33 4567,06 159,98 22,04 22,04 7465,37
150101 4. Капитальные расходы 3044,2 3044,2 3044,2 3044,2
250404 5. Средства, предусмотренные на выплату заработной платы ра-ботникам бюджетных учреждений, содержащихся за счет собственных поступлений, заблокированных в органах Государственного казна-чейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК12764,9 8887,1 12764,9
250404 6.Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины14019,6 12760,9 1258,7 14019,6321
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
25 Министерство курортов и туриз-
ма РК258287,117 103009,129 30577,44 258287,117
010114 1. Содержание аппарата 11021,44 7371,64 261,06 11021,44
180410 2. Мероприятия в сфере курортов и туризма (в т. ч. погашение задол-женности за 2013 год)17614,52 17614,52
180410 3. Мероприятия, связанные с меж -
дународной деятельностью, в том числе содержание Представитель-
ства РК в г. Москве3062,04 3062,04
180410 4. Финансовая поддержка санатор-
но-курортного комплекса (принято на финансирование с 17.03.2014)208711,017 85411,489 22664,28 208711,017
250404 5.Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины17878,1 10226,0 7652,1 17878,1
26 Республиканский комитет РК по охране культурного наследия 23397,34 12572,12 437,36 18227,08 3179,46 312,74 351,88 15047,62 19,0 19,0 41624,42
010114 1. Содержание аппарата 7933,58 5406,56 99,18 19,0 19,0 19,0 19,0 7952,58
110103 2. Культура и искусство (мероприя-тия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведению смот- ров-конкурсов, фестивалей и др.)855,76 855,76
110202 3. Музеи и выставки 12189,78 5690,96 205,96 6618,08 2989,46 262,2 323,38 3628,62 18807,86
110203 4. Заповедники 2325,52 1474,6 39,52 190,0 190,0 50,54 28,5 2515,52
250404 5.Средства, предусмотренные на компенсацию собственных по-ступлений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины92,7 92,7 92,7
240900 6. Целевые фонды, созданные ВР АРК, органами местного само-управления и местными органами исполнительной власти11400,0 11400,0 11400,0322
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
30 Республиканский комитет РК  
по информации102266,66 28821,9 1920,52 65,74 65,74 65,74 65,74 102332,4
010114 1. Содержание аппарата 5361,86 3475,3 65,74 65,74 65,74 65,74 5427,6
120000 2. Расходы по средствам массовой информации — всего60937,04 25346,6 1920,52 60937,04
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 1138,86 1138,86
120100 Телевидение и радиовещание (принято на финансирование с 17.03.2014)38022,66 21975,28 1843,38 38022,66
120201 Периодическая печать (принято на финансирование с 17.03.2014)1564,46 1564,46
120201 Периодическая печать 7565,78 7565,78
120300 Издательская деятельность 2330,06 2330,06
120400 Прочие расходы по средствам мас-
совой информации5564,72 5564,72
120400 Прочие расходы по средствам 
массовой  информации (принято  
на финансирование с 17.03.2014)4750,5 3371,32 77,14 4750,5
180410 3. Формирование и продвижение позитивного имиджа РК 7600,0 7600,0
180410 4. Мероприятия по содействию раз-витию гражданского общества в РК475,0 475,0
180410 5. Финансовая поддержка ГП «РТПЦ АРК»18962,76 18962,76
180410 6. Финансовая поддержка пред-приятий в сфере издательства  и типографии8930,0 8930,0
40 Министерство регионального развития и жилищно-коммуналь-ного хозяйства РК211472,76 13016,84 307,8 178100,7 78180,82 99919,88 99919,88 99919,88 389573,46
010114 1. Содержание аппарата 19318,74 13016,84 307,8 59,28 59,28 59,28 59,28 19378,02
100602 2. Погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизован-ному водоснабжению и водоотве -78180,82 78180,82 78180,82323
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
дению, которые производились, 
транспортировались и поставля-лись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии и услуг по централизованному водо-снабжению и водоотведению тари-фам, утвержденным и/или согласо-ванным органами государственной власти или местного самоуправле-ния (принято на финансирование с 17.03.2014)
150101 3. Капитальные расходы 99860,6 99860,6 99860,6 99860,6 99860,6
170602 4. Компенсационные выплаты за льготный проезд электротранс-портом отдельных категорий граж-дан за счет целевой субвенции из Госбюджета Украины 44217,56 44217,56
170602 5. Компенсационные выплаты за льготный проезд электротранс-портом отдельных категорий граж-дан (принято на финансирование с 17.03.2014)134448,74 134448,74
180410 6. Мероприятия по проведению общекрымского конкурса «На-селенный пункт наилучшего бла-гоустройства и поддержки обще -
ственного порядка»190,0 190,0
180410 7. Мероприятия, связанные с регу-лированием тарифов на перевоз-ку граждан электротранспортом (дотаци я)13050,72 13050,72
180410 8. Мероприятия, направленные на организацию и проведение учебно-практического курса «Менеджмен т ОСМД» (погашение 
задолженности за 2013 год)247,0 247,0324
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
47 Главное управление капитально-
го строительства при СМ РК9169,4 6017,8 304,3 45482,99 19610,28 12948,12 560,5 25872,71 25639,77 20,4 54652,39
010114 1. Содержание аппарата 9169,4 6017,8 304,3 19843,22 19610,28 12948,12 560,5 232,94 29012,62
150101 2. Капитальные расходы 25639,77 25639,77 25639,77 20,4 25639,77
48 Республиканский комитет РК по строительству и архитектуре32448,71 15982,61 516,8 145458,07 145458,07 7070,43 7063,08 177906,78
010114 1. Содержание аппарата 14216,4 9688,86 244,72 63,08 63,08 63,08 63,08 14279,48
010114 2. Инспекция государственного архитектурно-строительного кон-троля в АРК (принято на финанси-рование с 17.03.2014) 9342,21 6293,75 272,08 9342,21
150101 3. Капитальные расходы 7,35 7,35 7,35 7,35
170703 4. Расходы на проведение работ, связанных со строительством, 
реконструкцией, ремонтом и содер-
жанием автомобильных дорог20265,4 20265,4 20265,4
170703 5. Расходы на проведение работ, 
связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содер-жанием улиц и дорог коммуналь-ной собственности в населенных пунктах (за счет субвенции из Гос-
бюджета Украины)13838,84 13838,84 13838,84
170703 6. Расходы на проведение работ, 
связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содер-жанием улиц и дорог коммуналь-ной собственности в населенных пунктах (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)104283,4 104283,4 104283,4
180409 7. Взносы органов власти РК в уставный капитал Крымского 
республиканского фонда развития 
жилищного строительства и ипо-
течного кредитования7000,0 7000,0 7000,0 7000,0 7000,0
180410 8. Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности РК1739,64 1739,64325
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 9. Финансовая поддержка регио-
нального управления в АРК Госу-дарственного специализированного финансового учреждения «Госу-дарственный фонд содействия мо-лодежному жилищному строитель-ству» (принято на финансирование с 17.03.2014)1064,0 1064,0
180410 10. Частичная компенсация про-центной ставки кредитов коммер -
ческих банков молодым семьям и одиноким молодым гражданам на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья (принято на финансирование с 17.03.2014)1740,0 1740,0
180410 11. У дешевление стоимости ипо-течных кредитов для обеспечения доступным жильем граждан, нуж-дающихся в улучшении жилищных условий3960,0 3960,0
250913 12. Расходы, связанные с предо-ставлением и обслуживанием 
льготных долгосрочных кредитов, 
предоставленных молодым семьям 
и одиноким молодым гражданам на 
строительство (реконструкцию) и 
приобретение жилья 52,06 52,06
250914 13. Расходы, связанные с выдачей и 
обслуживанием льготных кредитов, 
выданных индивидуальным сель-
ским застройщикам334,4 334,4
53 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия РК350750,222 244967,234 9850,756 29565,14 29527,14 38,0 38,0 38,0 380315,362
010114 1. Содержание аппарата 18258,54 12775,32 38,0 38,0 38,0 38,0 18296,54
010114 2. Государственная инспекция сель-ского хозяйства в АРК (принято на 
финансирование с 17.03.2014)27235,02 18722,1 709,33 27235,02
160903 3. Мероприятия в отраслях сельско-
го хозяйства, рыболовства297960,49 210639,614 4733,926 29527,14 29527,14 327487,63326
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
и охоты (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)
210106 4. Мероприятия по созданию ре-гионального материального резерва (РК) для предупреждения и лик-видации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного харак -
тера (погашение задолженности за 2013 год)58,472 58,472
250404 5. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины7237,7 2830,2 4407,5 7237,7
56 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам РК87932,54 38478,42 1774,72 760,0 760,0 88692,54
010114 1. Содержание аппарата 19879,94 12931,32 250,04 19879,94
010114 2. Отделы и управления Госзем-агентства в городах и районах 
АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014)44112,6 25547,1 1524,68 44112,6
160101 3. Землеустройство 23940,0 23940,0
200200 4. Охрана и рациональное исполь-
зование земель 760,0 760,0 760,0
59 Республиканский комитет РК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству116132,94 35740,94 1046,8 779,76 760,0 19,76 19,76 19,76 116912,7
010114 1. Содержание аппарата 8927,76 5610,02 168,72 19,76 19,76 19,76 19,76 8947,52
200200 2. Охрана и рациональное исполь-
зование земель 760,0 760,0 760,0
160600 3. Ведение лесного и охотничьего хозяйства, охрана и защита лесов в лесном фонде (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 78160,36 10164,96 49,78 78160,36
200600 4. Сохранение природно-заповедного фонда (принято на финансирование с 17.03.2014) 28813,12 19965,96 596,6 28813,12327
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250404 5.Средства, предусмотренные на 
компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины231,7 231,7 231,7
60 Республиканский комитет РК по охране окружающей природ-ной среды99469,17 63126,6 2903,68 111052,188 111006,588 45,6 45,6 45,6 210521,358
010114 1. Содержание аппарата 18609,57 11986,6 636,12 95,38 49,78 45,6 45,6 45,6 18704,95
010114 2. Государственная Азово-Черно-морская экологическая инспекция (принято на финансирование с 17.03.2014)13062,62 9102,4 200,1 13062,62
010114 3. Государственная экологическая инспекция в АРК (принято  на финансирование с 17.03.2014)10698,5 7392,0 170,0 10698,5
180410 4. Мероприятия, связанные с гидро-метеорологической деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)47400,58 34645,6 196,66 47400,58
180410 5. Финансовая поддержка пред-приятий и организаций в сфере геологи и и экологии7997,1 7997,1
240604 6. Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природной среды 32987,8 32987,8 32987,8
240604 7. Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природной среды (принято на финансирование с 17.03.2014) 77969,008 77969,008 77969,008
250404 8. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных по-ступлений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины1700,8 1700,8 1700,8328
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
62 Республиканский комитет РК 
по водохозяйственному строи-тельству и орошаемому земле-делию 737539,75 330680,68 283381,72 5747,12 5747,12 5747,12 5747,12 743286,87
010114 1. Содержание аппарата 8505,02 5588,68 100,32 47,12 47,12 47,12 47,12 8552,14
150101 2. Капитальные расходы 5700,0 5700,0 5700,0 5700,0 5700,0
180410 3. Эксплуатация водохозяйственно-
го комплекса и управления водны-
ми ресурсами (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)727312,13 325092,0 281558,8 727312,13
250404 4.Средства, предусмотренные на 
компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины1722,6 1722,6 1722,6
67 Главное управление Государст-венной службы Украины по чрез-вычайным ситуациям в АРК (Министерство чрезвычайных ситуаций РК)105868,29 75598,1 6919,63 105868,29
010114 1. Содержание Главного управле-ния Государственной службы Укра-ины по чрезвычайным ситуациям в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 32612,42 21009,7 2014,79 32612,42
010114 2. Крымская государственная ин-спекция по ядерной и радиацион-ной безопасности Государственной инспекции ядерного регулирования Украины (принято на финансирова-ние с 17.03.2014) 2007,76 1372,82 23,56 2007,76
210105 3. Расходы на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуа-ций и последствий стихийного бед-ствия (принято на финансирование с 17.03.2014)70028,51 53215,58 3661,68 70028,51329
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250404 4.Средства, предусмотренные на 
компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины1219,6 1219,6 1219,6
71 Республиканский комитет РК по топливу, энергетике и инноваци-онной политике137665,287 44311,28 12053,42 45,22 45,22 45,22 45,22 137710,507
010114 1. Содержание аппарата 11573,34 7690,68 169,1 45,22 45,22 45,22 45,22 11618,56
180410 2. Мероприятия по управлению и испытанию космических средств (принято на финансирование с 17.03.2014)71044,8 36620,6 11884,32 71044,8
180410 3. Финансовая поддержка пред-приятий топливно-энергетического комплекса54000,0 54000,0
180410 4. Финансовая поддержка Государ-ственного унитарного предприятия «Крымэнерго»1000,0 1000,0
210106 5. Мероприятия по созданию ре-гионального материального резерва (РК) для предупреждения и лик-видации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного харак -
тера (погашение задолженности 
за 2013 год)47,147 47,147
75 Министерство финансов РК 42652948,93 738530,89 22126,06 2496265,696 99692,24 2396573,456 2009692,72 1783525,12 45149214,626
010114 1. Содержание аппарата 45145,26 28796,86 743,28 963,3 30,4 932,9 932,9 932,9 46108,56
010114 2. Государственная финансовая  
инспекция в АРК (принято  на финансирование с 17.03.2014) 39221,59 27103,2 820,99 39221,59
010114 3. Крымское территориальное управление Национальной комис-сии по ценным бумагам и фондово-му рынку (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)1846,95 1144,12 80,89 1846,95330
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 4. Содержание Главного управле-
ния Государственной казначейской службы Украины в АРК и его территориальных органов (Казна-чейская служба РК и ее территори-альные органы) (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 107583,42 72599,94 4846,9 107583,42
010114 5. Содержание Главного управле-ния Миндоходов в АРК и его тер-риториальных органов (Налоговая служба РК и ее территориальные органы) (принято на финансирова-ние с 17.03.2014) 586928,46 415315,72 15253,2 586928,46
070000 6. Образование 109,06 109,06
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования109,06 109,06
150101 7. Капитальные расходы 2008759,82 2008759,82 2008759,82 1782592,22 2008759,82
180410 8. Экономическое стимулирование предприятий — производителей 
подакцизных товаров в РК489356,18 489356,18
180410 9. Мероприятия по обеспечению 
деятельности санаторного комплек-
са «Дюльбер» (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)17373,65 12746,63 17373,65
180410 10. Мероприятия по обеспечению деятельности санатория «Нижняя 
Ореанда» (принято на финансиро-
вание с 17.03.2014)13475,59 9886,72 13475,59
180410 11. Мероприятия по созданию еди-
ной системы управления бюджет-ным процессом РК523970,12 523970,12
180410 12. Расходы, связанные с созданием резерва для закупки топлива для работы дизельных генераторов, установленных в бюджетных 
учреждениях21733,92 21733,92331
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 13. Оказание предприятиям финан-
совой поддержки за счет средств бюджета РК через механизм уде-шевления кредитов25200,0 25200,0
230000 14. Обслуживание долга 38000,0 38000,0
240800 15. Покрытие дефицита средств Пенсионному фонду РК на выплату 
пенсий40278660,0 40278660,0
250404 16. Прочие расходы (на обеспече-
ние функционирования учрежде -
ний социально-культурной сферы, реализации программ и мероприя-тий РК)17410,56 3800,0 17410,56
250404 17. Расходы по реализации от-раслевых программ, ранее финан -
сировавшихся за счет Госбюджета Украины111105,62 486542,576 99661,84 386880,736 597648,196
250404 18. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы 
Украины380,8 380,8 380,8
250404 19. Средства, предусмотренные на 
выплату заработной платы работ-никам бюджетных учреждений, содержащихся за счет собственных поступлений, заблокированных в органах Государственного казна-чейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК335447,75 167137,7 335447,75
81 ГУ Службы безопасности  
Украины в АРК (Служба  
безопасности РК)415987,59 282151,56 19698,78 415987,59
250308 1. Расходы по реализации программ 
воинских частей, органов внутрен-
них дел, службы безопасности, 
иных военизированных формиро-ваний (принято на финансирование с 17.03.2014)414997,69 282151,56 18708,88 414997,69332
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250404 2. Средства, предусмотренные на 
компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины989,9 989,9 989,9
83 Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в АРК (Министерство юстиции РК)91595,17 55385,68 1928,1 91595,17
010114 1. Содержание Главного управле-ния юстиции Министерства юсти-ции Украины в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 66035,83 45005,4 1337,2 66035,83
180410 2. Обеспечение формирования и функционирования системы бес-платной правовой помощи (приня-то на финансирование с 17.03.2014)13020,7 1889,36 144,4 13020,7
180410 3. Проведение судебной эксперти-зы, исследования и разработки в сфере методики проведения судеб -
ных экспертиз (принято на финан-сирование с 17.03.2014)8331,12 6049,32 55,1 8331,12
180410 4. Обеспечение деятельности учреждений страхового фонда до-кументации (принято на финанси-рование с 17.03.2014)3782,52 2408,0 3782,52
250404 5. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины425,0 33,6 391,4 425,0
84 Управление Государственной  
пенитенциарно й службы 
Украины  в АРК и г. Севастополе  
(Пенитенциарная служба РК)82036,784 51922,1 5625,504 82036,784
010114 1. Содержание управления Государ-ственной пенитенциарной службы 7958,96 6016,89 160,65 7958,96333
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Украины в АРК и г. Севастопо-
ле (принято на финансирование с 17.03.2014)
250308 2. Расходы по реализации программ воинских частей, органов внутрен-них дел, службы безопасности, иных военизированных формиро-ваний (принято на финансирование с 17.03.2014)73783,424 45905,21 5170,454 73783,424
250404 3. Средства, предусмотренные на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, 
заблокированных в органах Госу-
дарственной казначейской службы Украины294,4 294,4 294,4
76 Министерство финансов РК (в части межбюджетных транс-фертов, резервного фонда)26954898,64 1774,5 15103,7 211059,52 211059,52 24123,08 18940,74 27165958,16
250326 1. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инва-лидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной по-мощи детям 1842446,34 1842446,34
250328 2. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищ-ных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придомовых территорий), вы-воза бытового мусора и жидких нечистот156060,68 156060,68
250329 3. Субвенция из Госбюджета Укра-ины местным бюджетам на предо-ставление льгот по услугам связи, 13471,0 13471,0334
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
других предусмотренных законо-
дательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротези-рование, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидко-го печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоот-ведения, квартирной платы (содер-жание домов и сооружений и при -
домовых территорий), вывоз быто-вого мусора и жидких нечистот), на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владель-цев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный про-езд отдельных категорий граждан
250330 4. Субвенция из Госбюджета Укра-
ины местным бюджетам на предо-
ставление льгот и жилищных суб-
сидий населению на приобретение твердого и жидкого печного быто-вого топлива и сжиженного газа 14285,72 14285,72
250376 5. Субвенция из Госбюджета Укра- ины местным бюджетам на вы-плату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, ли-шенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родите-лям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по прин-ципу «деньги ходят за ребенком»22962,26 22962,26
250352 6. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на содер-жание учреждений, предо-10495,88 10495,88335
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ставляющих социальные услуги 
детям, оказавшимся в сложных жизненных обстоятельствах
250352 7. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на захоро-нение участников боевых действий и инвалидов войны4923,66 4923,66
250352 8. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на предо-ставление помощи по уходу за ин-валидом 1-й или 2-й группы вслед-ствие психического расстройства119544,2 119544,2
250352 9. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на пре  доставление льгот по меди-
цинскому обслуживанию граждан, 
пострадав ших вследствие Черно-
быльской катастрофы1425,0 1425,0
250352 10. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на ком-пенсационные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслужива-ние автотранспорта и транспортное обслуживание, предоставление льгот на установку телефонов инва-лидам 1-й и 2-й групп3570,48 3570,48
250353 11. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на 
выплату социальной помощи меди-
цинским работникам, работающим 
в лечебно-профилактических и учебных учреждениях сельской местности25082,66 25082,66
250353 12. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на прочие расходы на социальную защиту на-селения (мероприятия по социаль-ной поддержке малообес печенных 
граждан, инвалидов и других кате-горий граждан)27609,28 27609,28336
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 13. Субвенция из бюджета РК бюд-
жетам городов и районов на соци -
альную помощь женщинам, удосто-енным почетного звания Украины «Мать-героиня», проживающим в РК, на жилищно-коммунальные услуги1223,22 1223,22
250353 14. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо48260,0 48260,0
250353 15. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на выплату единовременного возна-граждения участникам обороны и освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной материальной помощи партизанам и подпольщи-кам ко Дню партизанской славы2770,2 2770,2
250353 16. Субвенция из бюджета РК на финансирование победителей деся-того Всекрымского конкурса проек-тов и программ развития местного самоуправления (в т. ч. погашение кредиторской задолженности за 2013 год)1101,62 3597,24 3597,24 3597,24 3597,24 4698,86
250313 17. Дополнительная дотация из бюджета РК на выравнивание фи-нансовой обеспеченности местных бюджетов (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)134277,56 134277,56
250315 18. Прочая дотация из бюджета РК (дотация выравнивания) (принято на финансирование с 17.03.2014)15280556,08 15280556,08
250310 19. Дополнительная дотация из 
бюджета РК местным бюджетам4283,36 4283,36337
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
на компенсацию потерь доходов 
местных бюджетов вследствие предоставленных государственных налоговых льгот по оплате земель-ного налога субъектам космической деятельности и субъектам само-летостроения (принято на финанси-рование с 17.03.2014)
250317 20. Дополнительная дотация из бюджета РК местным бюджетам на компенсацию потерь доходов в связи с размещением Черно -
морского флота Российской Феде-рации на территории г. Феодосии и пгт Гвардейское Симферополь-ского района (принято на финанси-рование с 17.03.2014)6921,7 6921,7
250326 21. Субвенция из бюджета РК мест-ным бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспечен-ным семьям, инвалидам с детства, детям- инвалидам и временной государственной помощи детям (принято на финансирование с 17.03.2014)6837781,56 6837781,56
250328 22. Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предостав-
ление льгот и жилищных субсидий 
населению на оплату электроэнер-
гии, природного газа, услуг тепло-, 
водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание 
домов, сооружений и придомовых 
территорий), вывоза бытового 
мусора  и жидких нечистот (приня-
то на финансирование с 17.03.2014)693110,5 693110,5
250329 23. Субвенция из бюджета РК мест-
ным бюджетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных законодатель-151507,14 151507,14338
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ством льгот (кроме льгот на получе-
ние лекарств, зубопротезирование, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придомо-вых территорий), вывоз бытового мусора и жидких нечистот), на ком-пенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владель-цев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граж-дан (принято на финансирование с 17.03.2014)
250330 24. Субвенция из бюджета РК мест-ным бюджетам на предоставление 
льгот и жилищных субсидий на-
селению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топли-
ва и сжиженного газа (принято на 
финансирование с 17.03.2014)79108,78 79108,78
250338 25. Субвенция из бюджета РК на развитие социально-экономической 
сферы г. Севастополя и других 
населенных пунктов, в которых дислоцируются воинские форми-
рования Черноморского флота Рос-
сийской Федерации на территории 
Украины (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)3421,9 3421,9
250341 26. Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на обеспечение питанием (завтраками) учеников98109,92 98109,92339
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
5—11 классов общеобразователь-
ных учебных заведений (принято на финансирование с 17.03.2014)
250354 27. Субвенция из бюджета РК на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и до-рог коммунальной собственности в населенных пунктах (принято на финансирование с 17.03.2014)186936,44 186936,44 186936,44
250366 28. Субвенция из бюджета РК на социально-экономическое разви-тие отдельных территорий (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)107953,06 107953,06
250360 29. Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на частичную компенсацию стоимости лекарст-венных препаратов для лечения лиц с гипертонической болезнью (принято на финансирование с 17.03.2014)31730,38 31730,38
250376 30. Субвенция из бюджета РК мест-ным бюджетам на выплату государ-ственной социальной помо щи на 
детей-сирот и детей, лишенных ро-дительского попечения, денеж ного 
обеспечения родителям-воспита-телям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» (приня-то на финансирование с 17.03.2014)87320,58 87320,58
250382 31. Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на финансиро-вание программ — победителей Всеукраинского конкурса проектов и программ развития местного са-моуправления (принято на финан-сирование с 17.03.2014)9473,02 9473,02340
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 32. Субвенция из бюджета РК 
бюджетам городов и районов на обеспечение государственных га-рантий бесплатного оказания граж-данам медицинской помощи1099399,9 1099399,9
250353 33. Субвенция из бюджета РК бюд-жету г. Ялты на расходы, связанные с вывозом и утилизацией твердых бытовых отходов9500,0 9500,0
250353 34. Субвенция из бюджета РК бюд-
жетам городов и районов на финан -
сирование программ — победите-
лей одиннадцатого Всекрымского 
конкурса проектов и программ раз-
вития местного самоуправления2016,7 13343,5 13343,5 13343,5 13343,5 15360,2
250353 35. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на инве-стиционные проекты по социально-экономическому развитию7182,34 7182,34 7182,34 2000,0 7182,34
250353 36. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на реализацию мероприятий Государ-ственной программы Республики Крым «Модернизация финансовой системы Республики Крым на 2014 год»2516,1 2516,1
250353 37. Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на компенсацию собственных посту-плений бюджетных учреждений, заблокированных в органах Госу-дарственной казначейской службы Украины16878,2 1774,5 15103,7 16878,2
250102 38. Резервный фонд 3800,0 3800,0
ВСЕГО: 86282236,209 8175374,718 939248,421 8769263,78 1177499,92 250634,72 55483,72 7591763,86 6755194,24 6489623,64 95051499,989341
№ 2 Ст. 146Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 30.07.2014 г. № 2389-6/14
Приложение 3-1 
к Постановлению  Государственного Совета  
Республики Крым  от 22.01.2014 г. № 1576-6/14 
Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по главным распорядителям средств бюджета 
Республики Крым, которые создаются в соответствии с Указом Главы Республики Крым от 16 июня 2014 года № 51-У 
«О структуре исполнительных органов государственной власти Республики Крым» 
 (тыс. руб.)
Коды 
ведом-
ствен ной 
клас си- 
фика ции 
расходовНаименования главных  
распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотребле-
нияиз них:
развитияиз них:
оплата 
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго- 
носи телиоплата 
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго но-
сителибюджет 
развитияиз него: 
капиталь ные 
расходы за 
счет средств, 
передавае-
мых из обще -
го фонда 
в бюджет 
развития 
специаль ного 
фондаКоды 
времен ной 
класси-
фикации 
расходов 
и креди-
това ния 
мест ных 
бюдже товНаименования кодов  
временной классификации  
расходов и кредитования 
 местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
02 Управление делами ГС РК 60939,7 36997,5 2697,6 60939,7
010105 1. Содержание Управления делами ГС РК 56091,9 34987,5 2697,6 56091,9
110103 2. Мероприятия по выплате премий РК, 
единовременных вознаграждений  
за присвоение почетных званий и знаков 80,0 80,0342
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
отличия РК, по ознаменованию памят-
ных дат, праздников и др.
180410 3. Мероприятия, связанные с междуна -
родной деятельностью, обслуживанием официальных делегаций, и представи-тельские расходы600,0 600,0
250404 4. Содержание Общественной палаты РК 4167,8 2010,0 4167,8
17 Аппарат ГС РК 77393,4 54731,9 77393,4
010105 1. Содержание Аппарата ГС РК 54101,7 38959,4 54101,7
010106 2. Обеспечение деятельности депутатов 22967,1 15772,5 22967,1
110103 3. Мероприятия по выплате премий РК, единовременных вознаграждений за при-своение почетных званий и знаков отли-
чия РК, по ознаменованию памятных дат, 
праздников и др. 145,72 145,72
180410 4. Мероприятия, связанные с междуна -
родной деятельностью, обслуживанием официальных делегаций, и представи-тельские расходы178,88 178,88
04 Аппарат СМ РК 120972,56 77365,0 800,0 800,0 800,0 800,0 121772,56
010114 1. Содержание аппарата 104912,4 72907,1 104912,4
010114 2. Содержание Постоянного Представи-тельства РК при Президенте Российской Федерации11366,4 4457,9 800,0 800,0 800,0 800,0 12166,4
110103 3. Культура и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат, празд-ников, проведению смотров-конкурсов, фестивалей и др.)2629,6 2629,6
180410 4. Мероприятия, связанные с междуна -
родной деятельностью, обслуживанием официальных делегаций, и представи-тельские расходы1740,78 1740,78
250404 5. Мероприятия, связанные с награжде -
нием знаками отличия Совета министров РК и Председателя СМ РК, в том числе выплатой единовременных вознаграж-
дений323,38 323,38343
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
12 Министерство образования, науки 
и молодежи РК4328119,31 1317609,75 125618,97 114,0 114,0 114,0 114,0 4328233,31
010114 1. Содержание аппарата 22038,2 13938,5 421,9 114,0 114,0 114,0 114,0 22152,2
070000 2. Образование — всего 3376882,54 1094960,7 102687,6 3376882,54
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, 
общеобразовательные санаторные 
школы-интернаты 139360,5 83721,8 10159,6 139360,5
070302 Общеобразовательные школы-интернаты 
для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки родителей42117,6 25744,4 1656,4 42117,6
070303 Детские дома 50467,2 25880,4 6315,1 50467,2
070304 Специальные общеобразовательные школы-интернаты, школы и другие учреждения образования для детей с не -
достатками в физическом или умствен-ном развитии 232311,8 142350,4 12448,6 232311,8
070307 Общеобразовательные специализирован-ные школы-интернаты с углубленным изучением отдельных предметов, лицеи с усиленной военно-физической под-готовкой 195224,2 116795,6 10342,2 195224,2
070401 Внешкольные учебные заведения, меро-приятия по внешкольной работе с детьми139406,2 85999,8 5521,8 139406,2
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной работе с детьми (принято на финансирование с 17.03.2014)25539,7 17844,9 1188,7 25539,7
070501 Профессионально-технические учебные заведения951152,8 533534,8 53625,3 951152,8
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккредитации 90714,3 90714,3
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккредитации (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)309315,68 309315,68
070602 Высшие учебные заведения III—IV уров-ней аккредитации 333845,4 333845,4344
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070602 Высшие учебные заведения III—IV уров-
ней аккредитации (принято на финанси-рование с 17.03.2014)732234,46 732234,46
070701 Учреждения последипломного обра-зования III—IV уровней аккредитации (институты, центры повышения квали-фикации)36817,1 27188,9 429,8 36817,1
070802 Методическая работа, другие мероприя-тия в сфере образования 4755,7 577,0 4755,7
070803 Службы технического надзора за строи-тельством и капитальным ремонтом 23323,2 6449,0 660,4 23323,2
070804 Централизованные бухгалтерии 7663,8 4965,7 114,0 7663,8
070806 Другие учебные заведения 18319,7 12109,2 116,1 18319,7
070806 Другие учебные заведения (принято на финансирование с 17.03.2014)17025,9 11798,8 109,6 17025,9
070807 Другие образовательные программы 27287,3 27287,3
090000 3. Расходы по работе с детьми 31650,89 19321,9 2256,34 31650,89
в том числе:
090700 Содержание учреждений, оказывающих социальные услуги детям, которые ока-зались в сложных жизненных обстоя-тельствах31379,95 19321,9 2256,34 31379,95
090802 Прочие программы социальной защиты детей270,94 270,94
091100 4. Расходы по молодежным программам 49344,87 11364,65 1029,89 49344,87
в том числе:
091101 Содержание центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 5917,96 4124,7 25,99 5917,96
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 23,94 23,94
091103 Социальные программы и мероприятия 
государственных органов по делам мо-
лодежи11029,28 11029,28
091104 Социальные программы и мероприятия 
государственных органов по вопросам281,94 281,94345
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
обеспечения равных прав и возможно-
стей женщин и мужчин
091106 Другие расходы 15927,69 7239,95 1003,9 15927,69
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху детей16164,06 16164,06
180410 5. Мероприятия, связанные с научной деятельностью (в том числе расходы 
на издание научного труда об истории 
Крыма) 3038,48 3038,48
180410 6. Мероприятия, связанные с научной 
деятельностью (принято на финансиро-вание с 17.03.2014) 139612,18 54730,8 934,040 139612,18
250333 7. Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету РК на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях от-дыха детей и их оздоровления, располо-женных в РК495699,75 495699,75
250404 8. Средства, предусмотренные на ком-пенсацию собственных поступлений бюджетных учреждений, заблокирован-ных в органах Государственной казначей-ской службы Украины141582,4 123293,2 18289,2 141582,4
250404 9. Средства, предусмотренные на вы-плату заработной платы работникам бюджетных учреждений, содержащихся за счет собственных поступлений, забло-кированных в органах Государственного казначейства Украины, путем выделения ссуд из бюджета РК68270,0 68270,0
13 Министерство спорта РК 129600,78 45058,86 843,22 129600,78
010114 1. Содержание аппарата 11898,6 8113,4 11898,6
070000 2. Образование — всего 29875,2 29875,2
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккредитации 29875,2 29875,2346
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080400 3. Охрана здоровья 6082,34 4333,7 88,54 6082,34
130000 4. Физкультура и спорт — всего 81744,64 32611,76 754,68 81744,64
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных сбо-
ров и соревнований3839,52 3839,52
130104 Расходы на содержание центров инвалид-ного спорта и реабилитационных школ5207,8 3778,36 19,76 5207,8
130104 Расходы на содержание центров инва-лидного спорта и реабилитационных школ (принято на финансирование с 17.03.2014)55,86 55,86
130105 Проведение учебно-тренировочных сбо-ров, соревнований и мероприятий по ин -
валидному спорту21,28 21,28
130107 Содержание и учебно-тренировочная 
работа детско-юношеских спортивных 
школ28428,88 19820,82 592,04 28428,88
130110 Финансовая поддержка спортивных 
сооружений5757,58 5757,58
130112 Прочие расходы 2527,0 2527,0
130112 Прочие расходы (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)6659,2 1340,68 15,58 6659,2
130114 Обеспечение подготовки спортсменов высших категорий школами высшего спортивного мастерства9700,62 6543,1 127,3 9700,62
130115 Центры «Спорт для всех» и мероприятия по физической культуре1585,08 1128,8 1585,08
130203 Содержание и учебно-тренировочная 
работа детско-юношеских спортивных 
школ (подчиненных общественным ор-
ганизациям физкультурно-спортивной направленности)14889,4 14889,4
130204 Содержание аппарата управления обще-ственных физкультурно-спортивных организаций (ФСО «Колос»)3072,42 3072,42
16 Избирательная комиссия РК 99185,7 99185,7
250203 1. Проведение выборов депутатов ГС РК 99185,7 99185,7347
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
18 Министерство здравоохранения РК 3056547,12 1328327,97 111148,08 3056547,12
010114 1. Содержание аппарата 18414,5 12556,5 18414,5
070000 2. Образование (подготовка кадров) — 
всего115492,27 3058,02 11,4 115492,27
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккредитации 33856,64 33856,64
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккредитации (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)360,76 360,76
070602 Высшие учебные заведения III—IV уров-ней аккредитации (принято на финанси-рование с 17.03.2014)77112,37 77112,37
070702 Другие учреждения и мероприятия последип ломного образования4162,5 3058,02 11,4 4162,5
080000 3. Охрана здоровья — всего 2918828,63 1310530,43 111073,98 2918828,63
в том числе:
080101 Больницы 115001,26 67458,52 2548,86 115001,26
080101 Больницы (принято на финансирование 
с 17.03.2014)40763,1 24673,89 919,98 40763,1
080102 Территориально-медицинское объеди-
нение772832,13 473322,64 24189,21 772832,13
в том числе:
содержание обособленного структурного 
подразделения «Перинатальный центр КРУ «Клиническое ТМО «Университет-ская клиника»58899,15 37570,76 5367,5 58899,15
расходы на выполнение норм Закона Украины «Об экстренной медицинской помощи»318522,14 216506,82 2163,56 318522,14
080201 Специализированные больницы и другие специализированные учреждения537319,36 265711,7 25961,94 537319,36
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь инвалидов 
и ветеранов войны»33127,08 14222,7 1496,44 33127,08348
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080202 Клиники научно-исследовательских 
институтов 10918,7 6022,4 1457,3 10918,7
080202 Клиники научно-исследовательских институтов  (принято на финансирование 
с 17.03.2014)2763,0 2763,0
080204 Санатории для больных туберкулезом 48700,28 20915,38 6506,16 48700,28
080204 Санатории для больных туберкулезом 
(принято на финансирование с 17.03.2014)179251,19 75117,33 13358,74 179251,19
080205 Санатории для детей и подростков  (нетуберкулезные)36208,92 15824,38 2830,7 36208,92
080205 Санатории для детей и подростков  (нетуберкулезные) (принято на финанси-рование с 17.03.2014)353853,89 164420,21 27809,01 353853,89
080207 Дома ребенка 34256,44 20950,96 843,6 34256,44
080208 Станции переливания крови 41493,42 27286,6 823,84 41493,42
080300 Поликлиники и амбулатории (принято на финансирование с 17.03.2014)13384,48 9601,18 147,06 13384,48
080400 Специализированные поликлиники 9882,62 6850,34 232,56 9882,62
080500 Стоматологические поликлиники 3585,12 2335,0 166,06 3585,12
080703 Мероприятия по борьбе с эпидемиями  
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)98315,88 70287,62 1828,56 98315,88
080704 Центры здоровья 1740,9 1191,68 72,2 1740,9
081001 Медико-социальные экспертные 
комиссии 14527,6 10562,18 193,36 14527,6
081002 Прочие мероприятия по здравоохра-нению (принято на финансирование с 17.03.2014)13989,9 4975,64 251,56 13989,9
081002 Прочие мероприятия по здравоохране-нию268560,94 35303,88 933,28 268560,94
в том числе:
расходы на приобретение расходных ма-
териалов для заведений здравоохранения и лекарственных средств для ингаляци-онной анестезии (принято на финансиро-
вание с 17.03.2014)23067,9 23067,9349
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
081003 Службы технического надзора за строи-
тельством и капитальным ремонтом, централизованные бухгалтерии, группы централизованного хозяйственного об-служивания10759,72 7718,9 10759,72
081007 Программы и централизованные меро -
приятия по борьбе с туберкулезом37591,9 37591,9
081008 Программы и централизованные меро -
приятия профилактики СПИДа65093,56 65093,56
081009 Обеспечение централизованных меро-
приятий по лечению больных сахарным 
и несахарным диабетом73277,92 73277,92
081010 Централизованные мероприятия по лече-
нию онкологических больных134756,4 134756,4
110000 4. Культура и искусство 3240,58 2183,02 62,7 3240,58
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 3240,58 2183,02 62,7 3240,58
180410 5. Мероприятия, связанные с научной 
деятельностью (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)571,14 571,14
19 Министерство труда и социальной  защиты РК296555,886 118655,28 23859,08 296555,886
010114 1. Содержание аппарата 26429,3 17965,4 82,5 26429,3
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего3,8 3,8
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия по-следипломного образования3,8 3,8
090000 3. Социальная защита — всего 230075,446 82637,66 19817,74 230075,446
в том числе:
090412 Прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан; социальная карта; мероприятия по прове-дению дня социального работника)704,9 704,9350
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090412 Прочие расходы на социальную защиту 
населения (принято на финансирование с 17.03.2014)67445,596 67445,596
090601 Дома-интернаты для малолетних инва-лидов13900,38 7649,3 2186,52 13900,38
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвалидов системы социальной защиты128332,11 67217,88 16587,76 128332,11
091206 Центры социальной реабилитации детей- инвалидов; центры профессиональной реабилитации инвалидов13741,22 7770,48 1043,46 13741,22
091209 Финансовая поддержка общественных организаций инвалидов и ветеранов  (Организация ветеранов РК; УТОГ)1079,58 1079,58
091209 Финансовая поддержка общественных организаций инвалидов и ветеранов (при-нято на финансирование с 17.03.2014)888,06 888,06
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, пособий (центр автоматизированных систем  и вычислительной техники)3983,6 3983,6
081002 4. Прочие мероприятия по здравоох-
ранению (принято на финансирование 
с 17.03.2014)40047,34 18052,22 3958,84 40047,34
20 Государственный комитет по делам 
межнациональных отношений  
и депортированных граждан РК 13360,96 5412,96 113,6 13360,96
010114 1. Содержание аппарата 6520,2 4348,2 113,6 6520,2
091214 2. Другие учреждения и заведения 
(мероприятия по развитию социально-культурной сферы депортированных граждан) 3432,54 3432,54
110103 3. Культура и искусство (мероприятия по обеспечению межнационального согла-сия в РК), (в т. ч. погашение задолжен-ности за 2013 год)983,44 983,44
110103 4. Культура и искусство (мероприятия  по обеспечению межнационального со-
гласия в РК) (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014) 710,98 710,98351
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110502 5. Прочие культурно-просветительные 
учреждения и мероприятия1713,8 1064,76 1713,8
22 Министерство культуры РК 281706,23 55408,86 1993,82 281706,23
010114 1. Содержание аппарата 15581,5 10624,7 15581,5
070000 2. Образование — всего 61926,82 61926,82
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккредитации 31850,25 31850,25
070602 Высшие учебные заведения III—IV уров-ней аккредитации (Крымский универси-тет культуры, искусств и туризма)30076,57 30076,57
110000 3. Культура и искусство — всего 204197,91 44784,16 1993,82 204197,91
в том числе:
110102 Театры 87600,93 87600,93
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и мероприятия 40172,0 40172,0
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и мероприятия (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)8052,56 8052,56
110201 Библиотеки 28428,16 19472,74 719,72 28428,16
110202 Музеи и выставки 19085,61 11581,86 744,42 19085,61
110203 Заповедники 13434,7 9505,3 343,14 13434,7
110203 Заповедники (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)2328,99 1594,98 53,92 2328,99
110204 Дворцы и дома культуры 1483,39 1019,04 88,54 1483,39
110300 Кинематография 940,5 940,5
110502 Прочие культурно-просветительные 
учреждения и мероприятия2671,07 1610,24 44,08 2671,07
23 Министерство курортов и туризма РК 50562,183 17268,64 15613,883 50562,183
010114 1. Содержание аппарата 13990,3 9465,6 108,7 13990,3
180410 2. Мероприятия в сфере курортов  
и туризма (в т. ч. погашение задолженно-
сти за 2013 год)2852,28 2852,28352
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 3. Финансовая поддержка санаторно-
курортного комплекса (принято  на финансирование с 17.03.2014)33719,603 7803,04 15505,183 33719,603
27 Государственный комитет по охране культурного наследия РК18264,98 8612,22 150,16 18264,98
010114 1. Содержание аппарата 8053,2 5435,3 44,9 8053,2
110103 2. Культура и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат, празд-ников, проведению смотров-конкурсов, фестивалей и др.)131,86 131,86
110202 3. Музеи и выставки 9147,18 2560,64 95,76 9147,18
110203 4. Заповедники 932,74 616,28 9,5 932,74
28 Министерство внутренней политики, 
информации и связи РК48828,96 26705,96 822,32 48828,96
010114 1. Содержание аппарата 22097,4 15067,8 22097,4
120000 2. Расходы по средствам массовой ин-
формации — всего26731,56 11638,16 822,32 26731,56
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 478,04 478,04
120100 Телевидение и радиовещание (принято на финансирование с 17.03.2014)16888,18 9853,02 790,02 16888,18
120201 Периодическая печать (принято  на финансирование с 17.03.2014)670,32 670,32
120201 Периодическая печать 3313,62 3313,62
120300 Издательская деятельность 1016,02 1016,02
120400 Прочие расходы по средствам массовой информации1866,56 1866,56
120400 Прочие расходы по средствам массовой информации (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)2498,82 1785,14 32,3 2498,82
29 Министерство жилищно-коммунального хозяйства РК70949,18 13522,4 121,6 70949,18
010114 1. Содержание аппарата 19952,6 13522,4 121,6 19952,6
170602 2. Компенсационные выплаты за льгот-ный проезд электротранспортом отдель-45533,7 45533,7353
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ных категорий граждан (принято  
на финансирование с 17.03.2014)
180410 3. Мероприятия, связанные с регулиро-ванием тарифов на перевозку граждан в электротранспорте (дотация) КРПП «Крымтроллейбус»5462,88 5462,88
31 Министерство имущественных и земельных отношений РК52752,12 34385,4 242,8 52752,12
010114 1. Содержание аппарата 50670,1 34385,4 242,8 50670,1
180410 2. Мероприятия по приватизации, аренде 
и управлению имуществом, принадлежа -
щим РК 2082,02 2082,02
32 Служба капитального строитель-
ства РК10779,2 7247,0 101,5 10779,2
010114 1. Содержание аппарата 10779,2 7247,0 101,5 10779,2
33 Министерство строительства  и архитектуры РК15778,8 9658,8 213,6 15778,8
010114 1. Содержание аппарата 14378,5 9658,8 213,6 14378,5
180410 2. Мероприятия по обеспечению сейсмо-безопасности РК592,8 592,8
180410 3. Финансовая поддержка регионально-го управления в РК Государственного специализированного финансового учреждения «Государственный фонд содействия молодежному жилищному строительству» (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)456,0 456,0
250913 4. Расходы, связанные с предоставлением и обслуживанием льготных долгосроч-ных кредитов, предоставленных моло-дым семьям и одиноким молодым граж -
данам на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья 17,1 17,1
250914 5. Расходы, связанные с выдачей и обслу-живанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сельским застройщи-кам334,4 334,4354
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
34 Министерство сельского хозяйства РК 122977,312 78733,98 1592,77 122977,312
010114 1. Содержание аппарата 22097,4 15067,8 22097,4
160903 2. Мероприятия в отраслях сельского 
хозяйства, рыболовства и охоты (принято на финансирование с 17.03.2014)89453,312 63666,18 1592,77 89453,312
160903 3. Программы в отраслях сельского хо-зяйства, лесного хозяйства, рыболовства и охоты11160,6 11160,6
в том числе:
финансовая поддержка предприятий 
хлебопечения путем частичной компен-
сации стоимости продовольственного 
зерна урожая 2014 года, закупленного на биржевых торгах с целью формиро-вания запаса продовольственного зерна для производства хлеба, пользующегося наибольшим спросом у населения3800,0 3800,0
расходы, связанные с созданием аграрно-го геопортала3040,0 3040,0
финансовая поддержка предприятий агропромышленного комплекса через механизм удешевления кредитов3800,0 3800,0
расходы, связанные с проведением меж -
дународных и региональных ярмарочных мероприятий520,6 520,6
180410 4. Финансовая поддержка КРП «Крым-ский зерновой элеватор»266,0 266,0
35 Государственный комитет по лесному и охотничьему хозяйству РК67558,34 34384,9 649,04 67558,34
010114 1. Содержание аппарата 30816,2 20835,2 117,8 30816,2
160600 2. Ведение лесного и охотничьего хо-
зяйства, охрана и защита лесов в лесном 
фонде (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 24392,52 4991,72 63,46 24392,52
200600 3. Сохранение природно-заповедного фонда (принято на финансирование с 17.03.2014) 12349,62 8557,98 467,78 12349,62355
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
36 Министерство экологии и природных 
ресурсов РК83223,42 54155,8 519,58 83223,42
010114 1. Содержание аппарата 55973,9 37862,6 447,2 55973,9
180410 2. Мероприятия, связанные с гидрометео-рологической деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)22263,42 16293,2 72,38 22263,42
180410 3. Финансовая поддержка предприятий и организаций в сфере геологии и экологии4986,1 4986,1
37 Государственный комитет по водному хозяйству и мелиорации РК 188554,53 103782,4 46461,24 188554,53
010114 1. Содержание аппарата 10226,3 6884,7 82,5 10226,3
180410 2. Эксплуатация водохозяйственного комплекса и управления водными ре-сурсами (принято на финансирование с 17.03.2014)178328,23 96897,7 46378,74 178328,23
38 Министерство транспорта РК 26503,716 15970,989 395,108 26503,716
010114 1. Содержание аппарата 13881,6 9465,6 13881,6
170703 2. Расходы, связанные с обеспечением деятельности ГУ «Служба автомобиль-ных дорог Республики Крым»12109,116 6505,389 395,108 12109,116
180410 3. Мероприятия по наружному осве-
щению участка автомобильной дороги 
общего пользования Харьков — Симфе-
рополь — Алушта — Ялта  (км 662 + 750 — км 680 + 200)513,0 513,0
39 Министерство чрезвычайных ситуаций РК24363,8 16613,2 24363,8
010114 1. Содержание аппарата 24363,8 16613,2 24363,8
41
Министерство топлива и энергетики РК 8650,6 5795,3 151,6 8650,6
010114 1. Содержание аппарата 8650,6 5795,3 151,6 8650,6
42 Министерство промышленной поли-тики РК118649,0 5795,3 118649,0
010114 1. Содержание аппарата 8499,0 5795,3 8499,0
180410 2. Финансовая поддержка предприятий оборонно-промышленного комплекса110150,0 110150,0356
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
43 Министерство экономического 
развити я РК44077,14 23536,73 20,45 44077,14
010114 1. Содержание аппарата 33996,0 23181,2 33996,0
180404 2. Поддержка малого и среднего пред-принимательства 2716,26 2716,26
в том числе:
мероприятия по развитию субъектов 
малого и среднего предпринимательства 2716,26 2716,26
180410 3. Расходы на реализацию мероприятий 
Программы развития инвестиционной 
деятельности в РК на 2014—2016 годы5196,88 5196,88
180410 4. Мероприятия по обеспечению реали-
зации стратегических и программных документов по вопросам социально-экономического развития РК1634,0 1634,0
180410 5. Мероприятия, связанные с экономиче-ской деятельностью (принято на финан-сирование с 17.03.2014)534,0 355,53 20,45 534,0
45 Министерство финансов РК 105049,62 26851,5 317,0 105049,62
010114 1. Содержание аппарата 39695,8 26851,5 317,0 39695,8
180410 2. Экономическое стимулирование предприятий-производителей подакциз-ных товаров в РК40553,82 40553,82
180410 3. Оказание предприятиям финансовой поддержки за счет средств бюджета РК через механизм удешевления кредитов24800,0 24800,0
46 Министерство юстиции РК 57519,8 38248,9 1426,5 57519,8
010114 1. Содержание аппарата 57519,8 38248,9 1426,5 57519,8
49 Государственный комитет по государ-ственной регистрации и кадастру РК81341,8 54715,0 725,2 81341,8
010114 1. Содержание аппарата 81341,8 54715,0 725,2 81341,8
50 Государственный комитет по рыболов-ству РК29897,7 20291,7 29897,7
010114 1. Содержание аппарата 29897,7 20291,7 29897,7
51 Государственный комитет ветерина -
рии РК70154,87 48532,7 677,27 70154,87357
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 1. Содержание аппарата 40569,3 27176,3 528,0 40569,3
160903 Мероприятия в отраслях сельского хозяй-
ства, рыболовства и охоты (принято на финансирование с 17.03.2014)29585,57 21356,4 149,27 29585,57
52 Государственный комитет по ценам и тарифам РК15482,7 10508,2 15482,7
010114 1. Содержание аппарата 15482,7 10508,2 15482,7
54 Служба по экологическому и техноло-гическому надзору РК15749,7 10689,4 15749,7
010114 1. Содержание аппарата 15749,7 10689,4 15749,7
55 Служба по мобилизационной подготов-
ке и гражданской обороне РК4805,0 3261,2 4805,0
010114 1. Содержание аппарата 4805,0 3261,2 4805,0
57 Служба государственного строитель-
ного надзора РК17999,2 12138,8 114,0 17999,2
010114 1. Содержание аппарата 17999,2 12138,8 114,0 17999,2
58 Служба финансового надзора РК 39724,4 26632,8 483,9 39724,4
010114 1. Содержание аппарата 39724,4 26632,8 483,9 39724,4
61 Инспекция по труду РК 8275,2 5616,4 8275,2
010114 1. Содержание аппарата 8275,2 5616,4 8275,2
63 Инспекция по надзору за техническим 
состоянием самоходных машин  
и других видов техники РК9076,1 6160,0 9076,1
010114 1. Содержание аппарата 9076,1 6160,0 9076,1
64 Инспекция по жилищному надзору РК 5605,8 3804,7 5605,8
010114 1. Содержание аппарата 5605,8 3804,7 5605,8
66 Инспекция по государственному газо-
вому надзору и энергосбережению РК6673,6 4529,4 6673,6
010114 1. Содержание аппарата 6673,6 4529,4 6673,6
68 Государственная архивная служба РК 10341,8 6884,7 198,0 10341,8
010114 1. Содержание аппарата 10341,8 6884,7 198,0 10341,8
69 Комитет по противодействию корруп-ции РК4004,1 2717,6 4004,1
010114 1. Содержание аппарата 4004,1 2717,6 4004,1358
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
70 Комитет конкурентной политики РК 5338,8 3623,5 5338,8
010114 1. Содержание аппарата 5338,8 3623,5 5338,8
72 Аппарат Уполномоченного по правам 
человека в РК1552,9 992,6 1552,9
250404 1. Содержание аппарата 1552,9 992,6 1552,9
74 Аппарат Уполномоченного по правам ребенка в РК1552,9 992,6 1552,9
250404 1. Содержание аппарата 1552,9 992,6 1552,9
87 Аппарат Уполномоченного по защите 
прав предпринимателей в РК1552,9 992,6 1552,9
250404 1. Содержание аппарата 1552,9 992,6 1552,9
89 Министерство финансов РК (в части 
межбюджетных трансфертов, резерв-
ного фонда)50038,6 50038,6
250388 1. Субвенция из бюджета РК на проведе-
ние выборов депутатов представитель-
ных органов муниципальных образова-
ний в РК50038,6 50038,6
ВСЕГО: 9958592,417 3783921,399 337271,891 914,0 914,0 914,0 914,0 9959506,417359
№ 2 Ст. 146Приложение  
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 30.07.2014 г. № 2389-6/14
Изменения в Приложение 5 «Показатели межбюджетных трансфертов между бюджетом Республики Крым  
и бюджетами городов и районов на 2014 год по трансфертам бюджета Республики Крым» к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
(Графы 1, 2, 27-6, 27-8, 28, 30-3, 31, 32)
№ 
п/пНаименования административно-
территориальных единицСубвенции общего фонда Субвенции специального фонда
ВСЕГО  
по общему 
и специаль ному 
фондамна компенсацию собственных 
поступлений бюджетных 
учреждений, заблокированных 
в органах Государственной 
казначейской службы Украинына реализацию мероприятий 
Государственной программы 
РК «Модернизация финансовой 
системы Республики Крым 
на 2014 год»ВСЕГО по 
общему фондуна инвестицион ные 
проекты по социально-
экономическому развитиюВСЕГО  
по специаль-
ному фонду
1 2 27-6 27-8 28 30-3 31 32
1.Алушта 20,7 75,4 566542,58 5977,24 572519,82
2.Армянск 8,9 44,4 296730,82 1786,0 298516,82
3.Джанкой 53,3 313565,3 3214,04 316779,34
4.Евпатория 535,0 142,0 1383583,8 11002,82 1394586,62
5.Керчь 597,0 79,9 1509793,28 1000,0 10795,64 1520588,92
6.Красноперекопск 286,0 22,2 381403,12 72,61 2368,57 383771,69
7.Саки 192,5 44,4 246610,74 2602,24 249212,98
8.Симферополь 5767,0 159,7 3376141,66 1400,0 60684,56 3436826,22
9.Судак 518,2 35,5 509128,34 3163,12 512291,46
10. Феодосия 3107,0 66,6 1185210,48 9687,16 1194897,64
11. Ялта 2396,8 195,2 1430933,2 15561,0 1446494,2
Всего по бюджетам городов: 13429,1 918,6 11199643,32 2472,61 126842,39 11326485,71
12. Бахчисарайский 210,6 119,8 1287788,74 1706,49 10627,18 1298415,92
13. Белогорский 145,1 93,2 1020114,34 6086,9 1026201,24
14. Джанкойский 113,4 168,6 1486674,06 3888,91 1490562,97
15. Кировский 148,8 40,0 845929,78 520,48 5546,78 851476,56360
№ 2 Ст. 1461 2 27-6 27-8 28 30-3 31 32
16. Красногвардейский 128,7 1257755,86 2108,31 9717,17 1267473,03
17. Красноперекопский 79,9 459164,36 374,45 1956,01 461120,37
18. Ленинский 105,8 155,3 968368,1 4848,84 973216,94
19. Нижнегорский 425,6 124,2 810553,58 5060,63 815614,21
20. Первомайский 36,6 106,5 526087,4 3944,08 530031,48
21. Раздольненский 97,6 617748,62 3740,02 621488,64
22. Сакский 726,1 181,9 1150660,38 7004,9 1157665,28
23. Симферопольский 958,1 128,7 2170254,96 14666,0 2184920,96
24. Советский 135,0 84,3 547293,22 4109,85 551403,07
25. Черноморский 444,0 88,8 460123,94 3019,86 463143,8
Всего по бюджетам районов: 3449,1 1597,5 13608517,34 4709,73 84217,13 13692734,47
Всего по бюджетам городов и районов: 16878,2 2516,1 24951911,24 7182,34 211059,52 25162970,76361
№ 2 Ст. 146
Приложение 
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым от 30.07.2014 г. № 2389-6/14
Приложение 7 к Постановлению  Государственного Совета  
Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Финансирование бюджета Республики Крым на 2014 год
(тыс. руб.)
Код Наименования показателейОбщий  
фонд Специальный фонд
ВСЕГОвсего в т. ч. бюджет 
развития
Общее финансирование -6624570,48 6490537,64 6490537,64 -134032,84
400000 Финансирование по долговым операциям -505400,0 -505400,0 -505400,0
402000 Погашение -505400,0 -505400,0 -505400,0
402100 Внутренние обязательства -505400,0 -505400,0 -505400,0
402102 Среднесрочные обязательства -505400,0 -505400,0 -505400,0
600000 Финансирование по активным операциям  -6624570,48 6995937,64 6995937,64 371367,16
602000 Изменение объемов денежных средств -6624570,48 6995937,64 6995937,64 371367,16
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2014 года 373267,16 373267,16
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2014 года 1900,0 1900,0
602400 Передача средств из общего фонда в бюджет раз-вития специального фонда-6995937,64 6995937,64 6995937,64362
№ 2 Ст. 146Приложение  
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым  от 09.07.2014 г. № 2352-6/14
Приложение 8 
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым 
от 30.04.2014 г. № 2075-6/14
Перечень объектов, расходы по которым в 2014 году будут проводиться за счет средств 
 бюджета развития бюджета Республики Крым
№ 
п/пКод типовой 
ведом ственной 
классифи кации 
расходов мест-
ных бюджетовНаименования  
главных распорядителей средств
Наименования объектов в соответствии  
с проектно-сметной документациейХарактер 
строи  -
тельстваОбщий объ-
ем финанси-
рования 
строи-
тельства 
(тыс. руб.)Состояние 
готовности 
объекта 
на 01.01.2014 
(%)Остаток 
сметной 
стоимости 
объекта 
на 01.01.2014 
(тыс. руб.)Всего рас-
ходов 
на 2014 год 
(тыс. руб.)Код времен ной 
класси фи кации 
расходов и 
кредитова ния 
местных бюд-
жетовНаименования кодов времен ной 
класси фи кации расходов и кредитова-
ния местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Раздел I
Капитальные расходы за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития30480,68 30480,68
1. 01 
010105Управление делами ГС РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования, капитальный ремонт и реконструкция других 
объектов2004,5 2004,5
2. 03 
010114Управление делами СМ РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-
зования760,0 760,0
3. 03 
210106Управление делами СМ РК Приобретение материальных средств в региональный матери-альный резерв (Автономной Республики Крым) для предупре-
ждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и 
природного характера444,6 444,6363
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
4. 03 
250404Управление делами СМ РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-
зования, капитальный ремонт других объектов4126,8 4126,8
5. 04 
010114Аппарат СМ РК (содержание  Постоянного Представительства РК при Президенте РФ)Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования800,0 800,0
6. 06 
250207Избирательная комиссия РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования38,0 38,0
7. 12 
010114Министерство образования, науки и молодежи РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования114,0 114,0
8. 14 
010114Министерство здравоохранения РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования57,0 57,0
9. 15 
010114Министерство социальной полити -
ки РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования55,1 55,1
10. 15 
090412Министерство социальной полити -
ки РКПриобретение автомобилей для территориальных центров со-циального обслуживания (предоставления социальных услуг)13300,0 13300,0
11. 24 
010114Министерство культуры РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования27,36 27,36
12. 26 
010114Республиканский комитет РК  по охране культурного наследияПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования19,0 19,0
13. 30 
010114Министерство по информации  и массовым коммуникациям РКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования65,74 65,74
14. 40 
010114Министерство регионального раз-вития и жилищно-коммунального 
хозяйства РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-
зования59,28 59,28
15. 44 
010114Фонд имущества РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования57,0 57,0
16. 48 
010114Республиканский комитет РК  по строительству и архитектуреПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования63,08 63,08
17. 48 
180409Республиканский комитет РК по строительству и архитектуреВзносы органов власти РК в уставный капитал Крымского республиканского фонда развития жилищного строительства 
и ипотечного кредитования7000,0 7000,0
18. 53 
010114Министерство аграрной политики 
и продовольствия РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования38,0 38,0
19. 59 
010114Республиканский комитет РК  по лесному и охотничьему хозяйствуПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования19,76 19,76364
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
20. 60 
010114Республиканский комитет РК  
по охране окружающей природной средыПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования45,6 45,6
21. 62 
010114Республиканский комитет РК  по водохозяйственному строитель-ству и орошаемому земледелиюПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования47,12 47,12
22. 65 
010114Республиканский комитет РК  по транспорту и связиПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования43,7 43,7
23. 71
 
010114Республиканский комитет РК  по топливу, энергетике и инноваци-онной политикеПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования45,22 45,22
24. 73 
010114Министерство экономического  развития и торговли РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования316,92 316,92
25. 75 
010114Министерство финансов РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования932,9 932,9
Р АЗДЕЛ I-I
Капитальные вложения за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития7616441,26 6460056,96
ВСЕГО Капитальные расходы 7616441,26 6460056,96
21 
150101Республиканский комитет РК  
по делам межнациональных отно-
шений и депортированных граждан909783,93 212520,0
г. Алушта 11441,76 2480,0
1. Инженерные сети с. Верхняя Кутузовка г. Алушты. 1-й пуско-
вой комплекс — сети водоснабжения (перерасчет сметной до -
кументации в текущие цены)Строи-
тельство11441,76 76,28 2714,36 2480,0
г. Евпатория 614,42 614,42
2. Проектно-изыскательские работы по объекту «Строительство корпусов Б, В, Г школы № 18 в г. Евпатория»614,42 614,42 614,42
г. Симферополь 527040,34 170385,81
3. 180-квартирный жилой дом в жилом микрорайоне «Фонтаны» по ул. 60 лет Октября в г. Симферополе по ГП № 3 (перерасчет 
сметной документации с учетом остатков и дополнительных 
работ) Строи-
тельство270171,53 61,92 102885,7 102255,37
4. Корректировка РП школы в жилом микрорайоне «Фонтаны» в г. СимферополеСтрои-
тельство180866,4 23,04 139199,3 2480,0365
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
5. Наружные инженерные сети и сооружения 180-квартирного 
жилого дома в микрорайоне «Фонтаны» по ул. 60 лет Октября в г. Симферополе по ГП № 3Строи-
тельство6348,07 86,42 862,11 862,11
6. Капитальное строительство. «Сети газоснабжения мкрн Хош-кельды г. Симферополя. Газопроводы низкого давления»35463,18 3,76 34129,5 34129,48
7. Строительство. Сети газоснабжения мкрн Белое, Каменка, Хошкельды в г. Симферополе. Газопровод среднего давления 
от мкрн Белое-2 до ГРП Каменка, Хошкельды. 2-я очередь 
строительства (II этап, дополнительные работы)3143,74 65,6 1081,59 1081,59
8. Сети канализации микрорайона «Новониколаевка» (Ак-Мечеть) г. Симферополя Строи-
тельство10464,96 10464,96 10464,96
9. Фельдшерско-акушерский пункт в микрорайоне Новоникола-евка г. Симферополя (пересчет незавершенных объемов работ в текущие цены 2012 года с учетом дополнительных работ)Строи-
тельство20582,47 7,14 19112,3 19112,3
Бахчисарайский район 191058,41 522,17
10. 168-квартирный жилой дом по ул. Мира в г. Бахчисарае. 1-я очередь строительства — строительство блок-секций № 1—7 без наружных инженерных сетей191058,41 14,37 163602,04 522,17
Белогорский район 7283,2 2686,72
11. Электроснабжение северо-западной части пгт Зуя Белогорско-го района (ул. Челебиджихана, Д. Сейдамета, Огузхана, Киев-
ской, Симферопольской)Строи-
тельство4114,26 28,03 2961,06 2248,54
12. Электроснабжение юго-западной части пгт Зуя Белогорского 
района. 2-я очередь строительства3168,94 86,17 438,18 438,18
Джанкойский район 12094,37 2893,34
13. Капитальное строительство десяти одноквартирных жилых до-мов в с. Тимофеевка Джанкойского района9954,33 92,43 753,3 753,3
14. Капитальное строительство десяти одноквартирных жилых домов в с. Тимофеевка Джанкойского района (дополнительные работы) 2140,04 2140,04 2140,04
Кировский район 34320,62 10354,0
15. Капитальное строительство 40 одноквартирных жилых домов в с. Яркое Поле Кировского района (I и II очередь)29592,41 53,06 13890,16 5408,79
16. Капитальное строительство 40 одноквартирных домов,  с. Яркое Поле Кировского района (1-я очередь строительства, 20 домиков) (дополнительные работы)2341,21 2341,21 2341,21366
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
17. Строительство дорог с. Красное г. Старый Крым ПИР 1085,0 1085,0 1085,0
18. Строительство пристройки к школе № 3 г. Старый Крым ПИР 744,0 744,0 744,0
19. Строительство дорог в мкрн Георгиевская Балка г. Старый 
Крым ПИР 217,0
20. Строительство дорог с. Приветное Кировского района ПИР 558,0 558,0 558,0
Ленинский район 26326,2 4650,0
21. Строительство 24 одноэтажных 3- и 2-комнатных жилых до-
мов по ул. Виноградной в с. Ильичево Ленинского района26326,2 68,56 8276,89 4650,0
Симферопольский район 99604,62 17933,54
22. Внутриплощадочные разводящие сети водоснабжения жилого 
массива «Тахта-Джами» Симферопольского районаСтрои-
тельство9294,25 93,36 616,71 616,71
23. Строительство электроснабжения жилого квартала № 2 и № 3 
жилого массива Белое-6 Симферопольского района4407,79 5,49 4165,69 4100,57
24. Строительство сетей газоснабжения мкрн Эски-Сарай  в с. Пионерское Добровского сельского совета Симферополь-ского района АР Крым67370,6 67370,6 9112,88
25. Газификация поселка компактного проживания депортирован-ных граждан «Новый Мир» в с. Родниковое Симферопольского 
района. Первая очередьСтрои-
тельство14824,56 97,33 395,96 395,96
26. Газификация микрорайона компактного проживания депорти-рованных граждан с. Новый мир, с. Родниковое. Первая оче-редь Симферопольского района. Дополнительные работы Строи-
тельство833,02 833,02 833,02
27. Капитальное строительство объекта «Сети водоснабжения в с. Левадки ул. Кунешли» Симферопольского района2874,4 2874,4 2874,4
40 
150101Министерство регионального раз-вития и жилищно-коммунального хозяйства РККапитальные расходы 207058,53 99860,6
г. Евпатория 371,07 62,68
1. Замена лифтов жилого дома по пр. Ленина, 20, 27, г. Евпатория Рекон-
струкция371,07 100,0 62,68 62,68
г. Симферополь 626,82 1,86
2. Капитальный ремонт трубопровода системы теплоснабжения зданий № 103б и № 103в по ул. Русской в г. Симферополе626,82 100,0 1,86 1,86367
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
г. Судак 16433,41 483,6
3. Капитальный ремонт насосных станций II, III, IV подъемов 
водо вода Феодосия — Судак с установкой энергосберегающе-
го насосно-силового оборудованияПриобре-
тение обо-  
рудо вания16433,41 100,0 16433,41 483,6
Белогорский район 3624,66 193,44
4. Обустройство скважины в с. Цветочное Белогорского райо-на — строительство3624,66 3624,66 193,44
Джанкойский район 19840,0 19840,0
5. ПИР на строительство Просторненского водозабора 3000,0 3000,0 3000,0
6. Бурение разведочно-эксплуатационных скважин Просторнен-ского водозабораСтрои-
тельство16840,0 16840,0 16840,0
Кировский район 1881,0 1881,0
7. Первоочередные аварийно-восстановительные работы  для водоснабжения г. Старый Крым производительностью до 700 м
3/сутки. Бурение и восстановление существующих 
скважин с заменой оборудования1881,0 1881,0 1881,0
Ленинский район 45778,94 4750,31
8. Техническое перевооружение котельной «Виток» в г. Щелки-но, АР КрымРекон-
струкция40969,7 40969,7 4342,49
9. Реконструкция магистральных и квартальных инженерных сетей теплоснабжения от ТРП-2 до ТРП-3 г. Щелкино Ленин-
ского района АР Крым4809,24 4809,24 407,82
Нижнегорский район 61752,13 45219,65
10. Капитальный ремонт уличных сетей водоснабжения в с. Садо-
вое Нижнегорского района6874,55 43,8 3865,0 2,48
11. Коллектор по ул. Коммунальной, Чехова, Ленина, Школьной, пер. Чехова пгт Нижнегорский — строительство9677,58 65,3 3356,18 17,17
12. ПИР на строительство Неженского водозабора 3000,0 3000,0 3000,0
13. Бурение разведочно-эксплуатационных скважин Неженского водозабораСтрои-
тельство19300,0 19300,0 19300,0
14. ПИР на строительство Новогригорьевского водозабора 3000,0 3000,0 3000,0
15. Бурение разведочно-эксплуатационных скважин Новогриго-рьевского водозабораСтрои-
тельство19900,0 19900,0 19900,0
Сакский район 10084,61 13,21
16. Тепловая санация жилого дома № 1 по ул. Степной в с. Витино Сакского района — капитальный ремонт10084,61 15,9 8484,84 13,21368
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
Симферопольский район 24983,83 14307,85
17. Обустройство скважины в с. Урожайное Симферопольского 
района — строительство2673,44 100,0 2673,44 193,44
18. Тепловая санация Гвардейского УВК «ОШ I—III ступеней — гимназия» по ул. Острякова, 1, в пгт Гвардейское Симферо-польского района — капитальный ремонт17380,15 100,0 9415,26 9415,26
19. Капитальный ремонт системы отопления Гвардейского УВК «ОШ I—III ступеней гимназия» по ул. Острякова, 1, в пгт Гвардейское Симферопольского района2968,56 100,0 2883,94 2883,94
20. Усиление фундамента Гвардейского УВК «ОШ I—III сту-пеней — гимназия» по ул. Острякова, 1, в пгт Гвардейское Симферопольского  района — капитальный ремонт 1961,68 100,0 1815,21 1815,21
Советский район 10982,06 2407,0
21. Тепловая санация УВК «Школа-гимназия № 1» по ул. Желез-нодорожной, 5, в пгт Советский Советского района — капи-
тальный ремонт10982,06 26,5 8076,25 2407,0
Общереспубликанские объекты 10700,0 10700,0
22. Строительство насосной станции перекачки воды реки Салгир 
в Северо-Крымский канал10700,0 10700,0 10700,0
47 
150101Главное управление капитального строительства при СМ РККапитальные расходы 272217,09 20,4
г. Керчь 38924,22 2,0
1. Реконструкция водовода диаметром 700 мм в микрорайоне «Марат-1» в г. Керчи19799,74 19799,74 1,0
2. Реконструкция аварийных участков водопровода и канализа-ции по ул. Айвазовского в г. Керчи19124,48 19124,48 1,0
г. Судак 233292,87 18,4
3. Реконструкция участков Судакского водовода 159859,46 159859,46 1,0
4. Реконструкция участков Судакского водовода (от ВНС — III подъема до ВНС — IV подъема)57000,0 57000,0 1,0
5. Капитальный ремонт насосных станций II, III, IV подъемов во-довода Феодосия — Судак с установкой энергосберегающего насосно-силового оборудования 16433,41 16433,41 16,4
62 
150101Республиканский комитет РК  по водохозяйственному строитель-ству и орошаемому земледелию Общереспубликанские объекты 5700,0 5700,0369
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
1. Переброска части стока р. Биюк-Карасу в Северо-Крымский 
каналСтрои-
тельство5700,0 5700,0 5700,0
65 Республиканский комитет РК  по транспорту и связиКапитальные расходы 4340423,0 4340423,0
1. 250323 Финансовое обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуниципального значения и автомобильных дорогах 
общего пользования местного значения3843023,0 3843023,0
2. 250324 Финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по строи-
тельству и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Сим-ферополя27400,0 27400,0
3. 250349 Финансовое обеспечение в 2014 году мероприятий по рекон-струкции объектов морской железнодорожной-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь470000,0 470000,0
75 
150101Министерство финансов РК Капитальные расходы 1782592,22 1782592,22
76 
250353Министерство финансов РК (для исполкомов городских советов, райгосадминистраций) (Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты по социально-экономическому развитию) 81725,75 2000,0
 г. Керчь 20097,3 1000,0
1.  Реконструкция системы теплоснабжения мкрн пер. 1-й Пор-товый в г. Керчи20097,3 20097,3 1000,0
 Бахчисарайский район 61628,45 1000,0
1.  Оптимизация схемы теплоснабжения БКУП «Гортеплосеть» Бахчисарайского городского совета. Котельная № 1 по Грузи-нова, 65. Котельная № 2 по ул. Крымской, 6. (Строительство котельных и реконструкция тепловых сетей)»61628,45 61628,45 1000,0
76 
250353Министерство финансов РК  (для исполкомов городских советов, 
райгосадминистраций) Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на 
финансирование программ — победителей одиннадцатого 
Всекрымского конкурса проектов и программ развития 
местного самоуправления13343,5 13343,5
г. Алушта 620,0 620,0
1. Малореченский сельский совет, г. Алушта: «Капитальный ремонт Рыбачьевской общеобразовательной школы I—II сту-пеней с заменой оконных заполнений на территории Малоре-ченского сельского совета г. Алушты»620,0 620,0370
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
г. Евпатория 543,7 543,7
2. Евпаторийский городской совет: «Медицина третьего тысяче -
летия»543,7 543,7
г. Феодосия 503,7 503,7
3. Феодосийский городской совет: «Развитие баскетбола  
в г. Феодосии»503,7 503,7
Бахчисарайский район 552,4 552,4
4. Скалистовский сельский совет, Бахчисарайский район: «Обеспечение  внешнего уличного освещения центральных 
улиц: Ленина, Школьная и Мичурина села Скалистого Бахчи-сарайского района»552,4 552,4
Белогорский район 1240,0 1240,0
5. Вишенский сельский совет, Белогорский район: «Тепло и уют» 620,0 620,0
6. Зеленогорский сельский совет, Белогорский район: «Капиталь-ный ремонт сетей уличного освещения по ул. Комсомольской, ул. Островского, ул. Советской в с. Зеленогорское Белогорско-го района путем установки и внедрения энергосберегающих светодиодных источников света и осветительных систем на их основе»620,0 620,0
Кировский район 319,3 319,3
7. Кировский районный совет: «Создание условий для внедрения современных форм и методов работы учреждений культуры 
Кировского района Автономной Республики Крым»319,3 319,3
Красногвардейский район 620,0 620,0
8. Новопокровский сельский совет, Красногвардейский район: 
«Инновационные мероприятия повышения уровня жизни гро -
мады Новопокровского сельского совета (капитальный ремонт системы водоснабжения с. Новопокровка Красногвардейского района АР Крым)»620,0 620,0
Ленинский район 620,0 620,0
9. Ленинский поселковый совет, Ленинский район: «Реконструк-ция уличного освещения по ул. Пушкина в пгт Ленино»620,0 620,0
Нижнегорский район 1240,0 1240,0
10. Акимовский сельский совет, Нижнегорский район: 
«Організація забезпечення населення питною водою в умовах 
сезонного погіршення якості води у центральному водогоні»620,0 620,0371
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
11. Нижнегорский районный совет: «Наши дети — будущее Ниж-
негорья, Крыма, Украины!»620,0 620,0
Первомайский район 1240,0 1240,0
12. Правдовский сельский совет, Первомайский район: «Дети — наше будущее» дошкольного учебного заведения «Солнышко»620,0 620,0
13. Первомайский районный совет: «Капитальный ремонт кровли и здания Первомайского исторического районного народного 
музея. Музей — это храм истории, сокровищница памяти и 
традиций каждого народа»620,0 620,0
Раздольненский район 1240,0 1240,0
14. Зиминский сельский совет, Раздольненский район: «Рекон-
струкция системы водоснабжения с. Красноармейского с уста-новкой башни Рожновского»620,0 620,0
15. Славновский сельский совет, Раздольненский район: «Внедре-ние энергосберегающих технологий для освещения ул. Зеле-ной, ул. Ленина в с. Славном Раздольненского района»620,0 620,0
Сакский район 1137,7 1137,7
16. Охотниковский сельский совет, Сакский район: «Новые окна — новому поколению». Замена существующих оконных и дверных блоков на металлопластиковые в дошкольном учеб -
ном заведении «Ромашка» с. Охотниково»620,0 620,0
17. Сизовский сельский совет, Сакский район: «Инновационный подход к развитию спорта и здоровья на селе» 517,7 517,7
Симферопольский район 1860,0 1860,0
18. Кольчугинский сельский совет, Симферопольский район: «Вода для жизни» (капитальный ремонт системы водоснаб-жения с. Кольчугино Симферопольского района Автономной Республики Крым)» 620,0 620,0
19. Мазанский сельский совет, Симферопольский район: «Капи-тальный ремонт яслей-сада «Солнышко» общеразвивающего типа на территории Мазанского сельского совета с заменой оконных заполнений»620,0 620,0
20. Перовский сельский совет, Симферопольский район: «Яркое село: освещение улицы Парковой и улицы Северной в с. Перо-во с внедрением энергосберегающих источников света» 620,0 620,0372
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
Советский район 1240,0 1240,0
21. Советский поселковый совет, Советский район: «Спортивно-
игровая площадка — основа здорового образа жизни, физиче-ского развития детей и решения проблемы досуга молодежи этнических групп населения поселка Советского»620,0 620,0
22. Советский районный совет: «Сад вдохновения» (обустройство территории, прилегающей к Советской центральной районной библиотеке им. М. И. Чуба)620,0 620,0
Черноморский район 366,7 366,7
23. Новосельский сельский совет, Черноморский район: «Створен-ня культурно-спортивного комплексу — запорука збереження культурного надбання народу та зміцнення здоров’я молоді на території Новосільської сільської ради»366,7 366,7
76 
250353Министерство финансов АРК Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на финансирование программ — победителей десятого 
Всекрымского конкурса проектов и программ развития 
местного самоуправления (в том числе погашение креди-
торской задолженности за 2013 год)3597,24 3597,24
Бахчисарайский район 766,01 766,01
1. Вилинский сельский совет, Бахчисарайский район: «Капиталь-ный ремонт сетей электроснабжения в рамках осуществления трансформационных преобразований уличного освещения по ул. Ленина на территории с. Вилино Бахчисарайского района»296,67 296,67
2. Красномакский сельский совет, Бахчисарайский район: «Бес-перебойное обеспечение жителей с. Холмовка Бахчисарайско-го района АР Крым качественной питьевой водой — первосте-пенная задача громады»4,34 4,34
3. Бахчисарайский районный совет: «Создание условий для ран-ней диагностики заболеваемости населения в сельской местно-сти Бахчисарайского района Автономной Республики Крым»465,0 465,0
Джанкойский район 62,31 62,31
4. Джанкойский районный совет: «Создание Центра первичной медико-санитарной помощи в условиях реформирования от-расли здравоохранения Джанкойского района»62,31 62,31
Кировский район 880,4 880,4
5. Кировский районный совет: «Развитие физической культуры и массовых видов спорта в общеобразовательных и детско-415,4 415,4373
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
юношеской спортивной школах Кировского района Автоном-
ной Республики Крым»
6. Реконструкция системы отопления здания детского сада  
«Солнышко» с. Новопокровка465,0 465,0
Красногвардейский район 764,46 764,46
7. Найденовский сельский совет, Красногвардейский район: «Развитие культуры на селе — наша задача»299,46 299,46
8. Янтарненский сельский совет, Красногвардейский район:  «Все лучшее детям — дети это наша жемчужина»465,0 465,0
Ленинский район 96,72 96,72
9. Семисотский сельский совет, Ленинский район: «Создание единого спортивно-игрового центра для детей и жителей на территории с. Семисотка»8,06 8,06
10. Ленинский районный совет: «Создание условий для обеспече-ния развития народного творчества и пропаганды духовных и культурных ценностей»88,66 88,66
Нижнегорский район 657,51 657,51
11. Ивановский сельский совет, Нижнегорский район: «Создание надлежащих условий учебно-воспитательного процесса и 
организации здорового развития детей дошкольного возрас-
та путем оснащения оборудованием пищеблока дошкольного учебного заведения «Теремок» в с. Ивановка Нижнегорского 
района Автономной Республики Крым»369,21 369,21
12. Митрофановский сельский совет, Нижнегорский район: «Соз-
дание многофункциональной спортивной площадки для игро-вых видов спорта в с. Митрофановка Нижнегорского района»288,3 288,3
Советский район 369,83 369,83
13. Советский районный совет: «Внедрение информационных компьютерных технологий для оказания медицинской помощи населению Советского района»311,24 311,24
14. Дмитровский сельский совет, Советский район: «Устранение аварийного состояния системы водоснабжения с. Ровенки Советског  о района АРК»58,59 58,59
Р АЗДЕЛ ІІ
ВСЕГО Капитальные вложения 828167,56 265570,6
14 
150101Министерство здравоохранения РК Капитальные расходы 48600,75 5549,74374
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
Общереспубликанские объекты 48600,75 5549,74
1. Капитальный ремонт помещений отделения кардиохирургии 
(литера «18»), ул. Киевская, 69, г. Симферополь18088,17 30,5 12568,33 1466,68
2. Техническое переоснащение системы электроснабжения зда-ния КРУ «Клиническое территориальное медицинское объеди-нение «Университетская клиника». Клинический городок № 1 (г. Симферополь, ул. Семашко, 8) на базе дизель-генераторной установкиРекон-
струкция6588,94 45,4 3599,3 2942,56
3. Техническое переоснащение наружных инженерных сетей оперативно-диспетчерского центра КРУ «Территориальное медицинское объединение «Центр экстренной медицинской помощи и медицины катастроф» по ул. 60 лет Октября, 30, в г. СимферополеРекон-
струкция6236,45 3,4 6025,47 197,43
4. Проектно-сметная документация и строительство больничного лифта КРУ «КТМО «Университетская клиника». Клинический 
городок № 1, г. Симферополь, ул. Семашко, 8, литера «Г» 
(Диагностический центр)4377,09 63,1 1617,07 11,43
5. Капитальный ремонт здания оперативно-диспетчерского цен-тра КРУ «Территориальное медицинское объединение «Центр 
экстренной медицинской помощи и медицины катастроф» по 
ул. 60 лет Октября, 30, в г. Симферополе13310,1 0,9 13186,78 931,64
24 
150101Министерство культуры РК Капитальные расходы 3044,2 3044,2
 Общереспубликанские объекты 3044,2 3044,2
1.  Капитальный ремонт гостевых туалетных комнат в Крымском академическом украинском музыкальном театре, г. Симферо-поль3044,2 3044,2 3044,2
47 
150101Главное управление капитального строительства при СМ РККапитальные расходы 557964,66 25619,37
г. Евпатория 127475,52 332,62
1. Строительство детского дошкольного учреждения на 150 мест по ул. Чкалова пгт Заозерное АР Крым123621,6 46,7 65850,0 90,0
2. Строительство сетей канализации по ул. Чкалова в пгт Заозер-ное АРК 3853,92 73,1 1038,5 242,62
г. Джанкой 6124,67 31,0
3. Реконструкция актового зала средней общеобразовательной школы № 2 г. Джанкоя6124,67 28,0 4408,2 31,0375
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
г. Красноперекопск 5312,78 464,35
4. Защита г. Красноперекопска от затопления грунтовыми вода-
ми. Реконструкция дренажных насосных станций № 1 и № 33045,75 74,1 787,4 446,09
5. Капитальный ремонт спортзала УВК «Школа-гимназия № 3», г. Красноперекопск2267,03 98,7 28,52 18,26
г. Симферополь 3503,31 2694,22
6. Капитальный ремонт фасада здания УВК «Школа-лицей № 17», г. Симферополь3000,49 24,7 2260,83 2242,53
7. Капитальный ремонт баскетбольной площадки по ул. Гагари-на, 31—33, г. Симферополь502,82 1,8 493,54 451,69
г. Ялта 59716,73 620,0
8. Установка блочно-модульной котельной в пгт Гаспра, г. Ялта, ул. Школьная, 27а — строительство 39206,7 39206,7 190,0
9. Установка блочно-модульной котельной в пгт Кореиз, г. Ялта — строительство 20510,03 20510,03 430,0
Бахчисарайский район 44256,9 195,0
10. Реконструкция детского сада № 5 в г. Бахчисарае Автономной Республики Крым 44256,9 32,3 29967,0 195,0
Джанкойский район 24135,36 953,13
11. Капитальный ремонт системы водоснабжения с. Крымка Джанкойского района4869,17 94,3 279,93 255,05
12. Капитальный ремонт системы водоснабжения с. Заречное Джанкойского района3491,53 94,5 192,82 128,98
13. Капитальный ремонт кровли поликлиники и перехода  ул. Совхозная, 3, в г. Джанкое АР Крым2142,41 68,3 678,13 566,0
14. Водоснабжение пгт Азовское Строи-
тельство13632,25 34,2 8974,19 3,1
Кировский район 13852,66 3538,58
15. Строительство газопровода высокого давления к с. Изюмовка, с. Первомайское Кировского района АР Крым 13852,66 57,1 5942,39 3538,58
Красногвардейский район 31657,5 510,0
16. Строительство блочной котельной на твердом топливе и на-ружных сетей для котельной детского сада в c. Найденовка 
Красногвардейского района, АРК2995,5 2995,5 60,0376
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
17. Капитальный ремонт здания детского сада (внутренней и на-
ружной отделки, инженерного оборудования, наружные сети, благоустройство) села Найденовка Красногвардейского района28662,0 28662,0 450,0
Красноперекопский район 2208,44 119,5
18. Капитальный ремонт сетей водоснабжения с. Ишунь Красно-перекопского района 2208,44 94,3 125,24 119,5
Ленинский район 22034,18 12300,8
19. Строительство газопровода высокого давления к с. Красногор-ка Ленинского района 22034,18 34,7 14397,02 12300,8
Раздольненский район 16520,52 153,39
20. Капитальный ремонт водопроводной сети ул. 40 лет Победы пгт Новоселовское Раздольненского района АР Крым796,39 97,5 20,15 11,47
21. Капитальный ремонт кровли Дома культуры пгт Новоселов-ское Раздольненского района АР Крым1028,58 88,4 119,38 105,81
22. Устранение аварийности насосной станции второго подъема водоснабжения пос. Раздольное АРКРекон-
струкция14695,55 78,2 3199,51 36,11
Сакский район 30471,9 300,0
23. Реконструкция детского сада на 150 мест по ул. Суворов-
ской, 32, с. Суворовское Сакского района, АР Крым30471,9 31,1 21000,0 300,0
Симферопольский район 28914,06 345,3
24. Аварийно-восстановительные работы части здания  
ДУЗ «Сказка» в с. Пожарское, Симферопольского районаКапиталь-
ный ре-
монт22588,2 10,7 20160,0 115,57
25. Капитальный ремонт детского сада «Яблонька», расположен-ного по адресу: ул. Школьная, 13а, с. Маленькое Симферо-польского района1209,93 81,3 226,8 221,53
26. Строительство котельной детского сада «Тополек» по ул. Но-восадовой, 2а, в с. Кольчугино Симферопольского района5115,93 57,7 2164,42 8,2
Советский район 78416,44 270,39
27. Капитальный ремонт детского сада в с. Пруды Советского района АР Крым9106,2 24,9 6840,0 203,0
28. Строительство межпоселкового газопровода с. Октябрьское — с. Некрасовка36075,32 0,6 35872,89 33,29
29. Сети водоснабжения с. Шахтино Советского района —рекон-струкция7075,75 2,3 6912,07 15,5377
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
30. Строительство подводящего газопровода с. Раздольное Совет-
ского района 16037,98 80,1 3189,41 15,5
31. Строительство межпоселкового газопровода с. Заветное — с. Пчельники10121,19 1,6 9957,53 3,1
Общереспубликанские объекты 63363,69 2791,09
32. Капитальный ремонт подъездных путей и тротуаров к Диагно-стическому центру КРУ «Клиническое территориальное меди-
цинское объединение «Университетская клиника» по адресу: 
г. Симферополь, ул. Семашко, 83100,0 15,4 2621,95 2621,37
33. Капитальный ремонт Крымского республиканского высшего 
учебного заведения «Специализированная детско-юношеская школа олимпийского резерва по пулевой стрельбе имени В. С. Клименко»11593,69 0,4 11544,91 155,0
34. Строительство пригородного вокзала в г. Симферополе 48670,0 4,7 46376,0 14,72
48 
150101Республиканский комитет РК по строительству и архитектуреКапитальные расходы 6460,53 7,35
г. Симферополь 6460,53 7,35
1. Устройство средств регулирования дорожного движения в г. Симферополе — капитальный ремонт6460,53 0,2 6444,39 7,35
76 
250353Министерство финансов РК  (для исполкомов городских советов, райгосадминистраций) (Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты по социально-экономиче-скому развитию) 13629,82 5182,34
г. Красноперекопск 1436,21 72,61
1. Капитальный ремонт кровли стационарного отделения ЦГБ г. Красноперекопска1436,21 29,4 1013,7 72,61
г. Симферополь 2993,07 1400,0
2. Капитальный ремонт гнойного хирургического отделения № 2 Городской клинической больницы № 6 скорой медицинской помощи, ул. Гагарина, 15, г. Симферополь2993,07 0,2 2987,16 1400,0
Бахчисарайский район 3586,75 706,49
3. Капитальный ремонт наружных сетей хозяйственного водо-провода к с. Путиловка Бахчисарайского района АР Крым165,23 29,9 115,85 115,85
4. Капитальный ремонт кровли Вилинской средней общеобразо-вательной школы I—III ступеней № 1 Бахчисарайского района Автономной Республики Крым3046,99 76,1 729,74 534,35378
№ 2 Ст. 1461 2 3 4 5 6 7 8 9
5. Проведение аварийно-восстановительных работ на объектах 
теплоснабжения г. Бахчисарая — капитальный ремонт котель-ной по ул. Мира, 16, г. Бахчисарай374,53 85,0 56,29 56,29
Кировский район 772,21 520,48
6. Капитальный ремонт водопровода, соединяющего главный  водовод с водоводом Квартала строителей в г. Старый Крым772,21 32,6 520,48 520,48
Красногвардейский район 4131,68 2108,31
7. Капитальный ремонт объектов системы водоснабжения сел Марьяновского сельского совета Красногвардейского района АР Крым2666,93 33,7 1767,93 1767,93
8. Капитальный ремонт двух насосных станций питьевого водо-снабжения пгт Октябрьское АР Крым1464,75 76,8 340,38 340,38
Красноперекопский район 709,9 374,45
9. Капитальный ремонт здания Вишневской амбулатории общей практики семейной медицины Вишневского сельского совета, 
ул. Ленина, 61, Красноперекопский район709,9 47,2 374,79 374,45
75 
150101Министерство финансов РК Капитальные расходы 198467,6 226167,6
ИТОГО:  8475089,5 6756108,24
_____________379
№ 2 Ст. 147
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ПРОЕКТОВ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Поддержать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской 
Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 538518-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О негосударственных пенси -
онных фондах»;
№ 544880-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях в части установления обязательного административного выдворения иностранных граждан и лиц без гражданства за пределы Российской Федерации в случае совершен  ия ими отдельных видов правонарушений»;
№ 541189-6 «О внесении изменения в статью 12.9 Кодекса Российской Федерации 
об администра  тивных правонарушениях»;
№ 537130-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации в целях предотвращения нелегальной миграции»;
№ 536514-6 «О внесении изменения в статью 27 Федерального закона «Об актах граждан -
ского состояния»;
№ 524685-6 «О внесении изменения в пункт 4 части 2 статьи 28.3 Кодекса Российской 
Федерации об административных правонарушениях»;
№ 536045-6 «О внесении изменений в статью 9 Закона Российской Федерации «О Государ -
ственной границе Российской Федерации» и статью 6 Федерального закона «О порядке выезда 
из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию»;
№ 552755-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации по вопросам противодействия коррупции»;
№ 522480-6 «О внесении изменения в статью 2 Федерального закона «О запрете отдель -
ным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Феде -
рации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами»;
№ 472151-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О наркотических средствах 
и психотропных веществах» и Кодекс Российской Федерации об административных правона -
рушениях»;
№ 548783-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 545343-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях в части установления ответственности водителя за умышленное созда -
ние опасности для движения или условий для причинения вреда участникам дорожного дви -
жения при управлении транспортным средством»;
№ 539920-6 «О внесении изменения в статью 25 Федерального закона «О пожарной безо -
пасности»;
№ 463142-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О введении в действие Кодекса 
Российской Федерации об административных правонарушениях»;
№ 536976-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерац  ии»;
№ 545866-6 «О признании утратившими силу отдельных положений законодательных 
актов  Российской Федерации»;
№ 543011-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерац  ии»;
№ 541225-6 «О внесении изменения в статью 27 Земельного кодекса Российской Федера -
ции»;147380
№ 2 Ст. 147
№ 313833-6 «О внесении изменений в статью 401 Федерального закона «О  сельскохозяй -
ственной кооперации»;
№ 553134-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерац  ии»;
№ 555658-6 «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации, Градо -
строительный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской 
Федерации»;
№ 540884-6 «О внесении изменения в статью 13 Федерального закона «О муниципальной 
службе в Российской Федерации»;
№ 534999-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О муниципальной службе 
в Российской Федерации»;
№ 536466-6 «О внесении изменения в статью 15 Федерального закона «Об общих принци -
пах организации местного самоуправления Российской Федерации»;
№ 545053-6 «О внесении изменений в статью 12 части первой и статью 33333 части второй 
Налогового кодекса Российской Федерации»;
№ 542679-6 «О внесении изменения в статью 46 Закона Российской Федерации «О защите 
прав потребителей»;
№ 553862-6 «О внесении изменения в статью 33335 части второй Налогового кодекса 
Российской   Федерации»;
№ 524159-6 «О внесении изменения в статью 328 части второй Налогового кодекса 
Российско  й Федерации»;
№ 546814-6 «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской 
Федераци и в части оптимизации налогообложения работодателей, использующих труд ино -
странных работников»;
№ 540741-6 «О внесении изменений в статью 130 Бюджетного кодекса Российской Феде -
рации»;
№ 550945-6 «О внесении изменений в главу 23 части второй Налогового кодекса Россий -
ской Федерации в части введения прогрессивной шкалы налога на доходы физических лиц»;
№ 550414-6 «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в целях 
упрощения порядка подтверждения уплаты государственной пошлины»;
№ 540719-6 «О внесении изменений в статьи 611 и 6 12 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 539781-6 «О внесении изменения в часть 4 статьи 3 Федерального закона «О внесении 
изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в части регулирования бюджетного 
процесса и приведении в соответствие с бюджетным законодательством Российской Федера -
ции отдельных законодательных актов Российской Федерации»;
№ 544215-6 «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации»;№ 544267-6 «О внесении изменений в статью 388 части второй Налогового кодекса Рос -
сийской Федерации»;
№ 555490-6 «О внесении изменений в статью 333
32.1 Налогового кодекса Российской 
Федераци  и»;
№ 553604-6 «О внесении изменения в статью 78 Бюджетного кодекса Российской Феде -
рации»;
№ 526156-6 «О внесении изменений в статьи 52 и 55 Градостроительного кодекса Россий-
ской Федерации»;
№ 524249 «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации»;
№ 528878-6 «О внесении изменения в статью 7.22 Кодекса Российской Федерации 
об админи  стративных правонарушениях»;
№ 526013-6 «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации 
и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»;
№ 539959-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об образовании в Российской 
Федерации»;
№ 536098-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об образовании в Российской 
Федерации»;
№ 299577-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации в целях обеспечения информирования потребителей об использовании фонограммы при 
оказании развлекательных услуг исполнителями музыкальных произведений»;381
№ 2 Ст. 147
№ 555391-6 «О стандартизации в Российской Федерации»;
№ 542774-6 «О внесении изменений в статьи 8 и 232 Федерального закона «Об электро -
энергетике»;
№ 555597-6 «О промышленной политике в Российской Федерации»;№ 555182-6 «О внесении изменений в статью 83 Федерального закона «Устав железнодо -
рожного транспорта Российской Федерации»;
№ 514115-6 «О внесении изменений в статью 57 Жилищного кодекса Российской Федера -
ции» (в части предоставления педагогическим работникам жилых помещений по договорам социального найма вне очереди)».
2. Поддержать принятые в первом чтении Государственной Думой Федерального Собра -
ния Российской Федерации проекты федеральных законов:
№ 392886-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федераци  и в части противодействия обороту фальсифицированных, контрафактных, недобро -
качественных и незарегистрированных лекарственных средств, медицинских изделий и фаль -
сифицированных биологически активных добавок»;
№ 535567-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты в части осущест -
вления трудовой деятельности иностранными гражданами по патентам и признании утратив -
шими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации»;
№ 504864-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации»  ;
№ 543929-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации  в части государственного кадастрового учета и государственной регистрации прав 
на недвижимое имущество»;
№ 510399-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О Всероссийской сельскохо -
зяйственной переписи»;
№ 476609-6 «О внесении изменения в статью 13 Федерального закона «Об обеспечении 
доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного само -
управления»;
№ 529630-6 «О внесении изменений в часть первую Налогового кодекса Российской 
Федерации  »;
№ 529548-6 «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации»;
№ 504875-6 «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской 
Федерации  в связи с внесением изменений в Федеральный закон «О драгоценных металлах и 
драгоценных камнях»;
№ 310899-6 «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Феде -
рации и Закон Российской Федерации «О налогах на имущество физических лиц»;
№ 467078-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации  »;
№ 224614-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О национально-культурной 
автономии» (в части наделения национально-культурной автономии правом осуществлять 
деятельност  ь по социальной и культурной адаптации и интеграции мигрантов)».
3. Не поддерживать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Россий -
ской Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 543013-6 «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации»;
№ 542949-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты в целях охраны 
материнства и детства от воздействия последствий потребления табака»;
№ 539568-6 «О внесении изменения в статью 3 Федерального закона «Об объектах куль -
турного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
4. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2390-6/14
_____________382
№ 2 Ст. 148
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ВОССТАНОВИТЕЛЬНОЙ СТОИМОСТИ ЗЕЛЕНЫХ 
НАСАЖДЕНИЙ
В соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастопо -
ля», Конституцией Республики Крым, Законом Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить восстановительную стоимость зеленых насаждений (прилагается).2. Уплату восстановительной стоимости за удаление зеленых насаждений осуществлять 
на счета соответствующих местных бюджетов.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия и действует до принятия 
органами местного самоуправления в Республике Крым соответствующих нормативных пра -
вовых актов, но не более чем на переходный период до 1 января 2015 года.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2391-6/14
УТВЕРЖДЕНО  Постановление  Государственного Совета  Республики Крым  30.07.2014 г. № 2391-6/14
Восстановительная стоимость зеленых насаждений 
Восстановительная стоимость зеленых насаждений подлежит уплате при их удалении.
Диаметр дерева в коре у шейки корня, см Сумма восстановительной стоимости, руб.
до 6 см 600
6,1—10 864
10,1—14 1125
14,1—18 1389
18,1—22 1650
22,1—26 2250
26,1—30 3000
30,1—34 3750
34,1—38 4950
38,1—42 5700
42,1—46 6900
46,1—50 8400
За каждый сантиметр диаметра более 50 см 300
За каждый куст кустарника 375
Размер восстановительной стоимости таких деревьев и кустарников декоративных и 
ценных пород: ели (елки) колючей, пихты, псевдотсуги, лиственницы, туи, сосны Веймутова, 
Эльдарской и Румелийской, деревьев и кустарников семейства кипарисовых, виноградов, гинг -
ко двулопастного, кедров всех видов, секвойи вечнозеленой, метасеквои, катальпы, самшита, платана, дуба пушистого, лавра, церциса европейского, лавровишни, липы американской и по -
встиста, магнолии, бархата амурского, орехоплодных, софоры, фотинии, привитых видов и форм древесных и кустарниковых растений — определяется в соответствии с восстановитель -
ной стоимостью зеленых насаждений, увеличенной в два раза.
_____________148383
№ 2 Ст. 149
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛИЦЕНЗИЯХ И ДРУГИХ ДОКУМЕНТАХ Р АЗРЕШИТЕЛЬНОГО  
ХАР АКТЕР А   ДЛЯ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ 
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
В соответствии со статьями 6, 12, 23 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя», в целях эффективного управления собственностью Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Установить, что:1.1. Государственное унитарное предприятие Республики Крым «КРЫМГЕОЛОГИЯ» 
при осуществлении хозяйственной деятельности применяет лицензии и другие документы разрешительного характера (кроме лицензий на осуществление банковских операций и лицен -
зий (разрешений) на осуществление деятельности некредитных финансовых организаций), вы -
данные государственными и иными официальными органами Украины, государственными и иными официальными органами Автономной Республики Крым, государственными и иными официальными органами г. Севастополя, без ограничения срока их действия, если иное не вы -
текает из самого документа или существа отношения, для предприятий, имуществом которых обеспечен размер уставного фонда Государственного унитарного предприятия Республики Крым «КРЫМГЕОЛОГИЯ»:
дочернего предприятия «КРЫМГЕОЛОГИЯ» (юридический адрес: Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. Беспалова, д. 47, код ЕГРПОУ 23450378);
казенного предприятия «Южный эколого-геологический центр» (юридический адрес: 
Рес публика Крым, г. Симферополь, ул. Беспалова, д. 47, код ЕГРПОУ 23450378);
структурного подразделения Украинского государственного геологоразведочного ин  сти-
тута (юридический адрес: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Кирова, д. 47/2, код ЕГРПОУ   
01432032);
казенного предприятия «Крымгеофизика» (юридический адрес: Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. Беспалова, д. 47, код ЕГРПОУ 01432109);
общества с ограниченной ответственностью «Недра Крыма» (юридический адрес: Рес -
публика Крым, г. Симферополь, ул. Репина, д. 73, ком. 1а, код ЕГРПОУ 38317979).
1.2. Государственное казенное предприятие Республики Крым «ЭКСПЕРТНО-
ТЕХНИЧЕСКИЙ ЦЕНТР» при осуществлении хозяйственной деятельности применяет ли -
цензии и другие документы разрешительного характера (кроме лицензий на осуществление 
банковских операций и лицензий (разрешений) на осуществление деятельности некредитных финансовых организаций), выданные государственными и иными официальными органами Украины, государственными и иными официальными органами Автономной Республики Крым, государственными и иными официальными органами г. Севастополя, без ограничения срока их действия, если иное не вытекает из самого документа или существа отношения, для Государственного предприятия «Крымский экспертно-технический центр Госпромнадзора Украины» (юридический адрес: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Набережная, 71, код ЕГРПОУ 22306716), на имуществе которого создано Государственное казенное предприятие Республики Крым «ЭКСПЕРТНО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ЦЕНТР».
1.3. Государственное автономное учреждение Республики Крым «Учебно-научный центр 
Республики Крым по экологии и природным ресурсам» при осуществлении хозяйственной деятельности применяет лицензии и другие документы разрешительного характера (кроме ли -
цензий на осуществление банковских операций и лицензий (разрешений) на осуществление деятельности некредитных финансовых организаций), выданные государственными и ины -
ми официальными органами Украины, государственными и иными официальными органами Автономной   Республики Крым, государственными и иными официальными органами г.  Сева -
стополя, без ограничения срока их действия, если иное не вытекает из самого документа или 
существа отношения, для Учебно-научного центра рекреации и туризма Киевского националь -
ного университета имени Т. Г. Шевченко (юридический адрес: Республика Крым, Бахчисарай -149384
№ 2 Ст. 149—150
ский район, с.  Береговое, ул. Большая Морская, 1/1, код ЕГРПОУ 02070944), на имуществе ко -
торого создано Государственное автономное учреждение Республики Крым «Учебно-научный 
центр Республики Крым по экологии и природным ресурсам».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2392-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики КрымГосударственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Положение об Управлении делами Государственного Совета Республики 
Крым, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2212-6/14 «Об Управлении делами Государственного Совета Республики Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 712), следующие из -
менения:
пункт 2 главы 2 дополнить абзацем четвертым следующего содержания:«принимает в соответствии с законодательством имущество в оперативное управление 
по решению Государственного Совета Республики Крым;»;
абзацы четвертый — сорок пятый считать абзацами пятым — сорок шестым.2. Внести в Положение об Аппарате Государственного Совета Республики Крым, утверж -
денное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2168-6/14 (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 653), 
следующие изменения:
главу 1 дополнить пунктом 8 следующего содержания:«8. Аппарат осуществляет полномочия главного распорядителя бюджетных средств, 
предусмотренных на обеспечение деятельности Государственного Совета Республики Крым и Аппарата Государственного Совета Республики Крым в соответствии с бюджетным законода -
тельством Российской Федерации и предоставленными ему полномочиями.»;
пункт 8 считать пунктом 9.3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2393-6/14
_____________150385
№ 2 Ст. 151
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА  
№ 2003-6/14 «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ ФОРМИРОВАНИЯ И РЕАЛИЗАЦИИ 
ПЛАНА КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА ЗА СЧЕТ БЮДЖЕТНЫХ 
СРЕДСТВ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ПЕРЕХОДНЫЙ ПЕРИОД»
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 9 Догово -
ра между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию 
Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов, Федераль -
ным конституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъек -
тов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», с целью обеспечения целевого и эффективного использования бюджетных средств
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 
2014 года № 2003-6/14 «Об особенностях формирования и реализации плана капитального 
строительства за счет бюджетных средств на территории Республики Крым в переходный период  » (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 459, 
№ 6, ст. 765) следующие изменения:
в пункте 1:
в подпункте 1.7 слово «первым» исключить;в подпункте 1.9 абзац третий изложить в следующей редакции:«Для проведения закупки материалов, конструкций, изделий, необходимых для выполне -
ния работ по строительству объекта «Строительство Мемориального комплекса, посвященно -
го жертвам фашистского концлагеря, располагавшегося в годы Великой Отечественной войны на территории совхоза «Красный» Симферопольского района» заказчик может осуществлять предварительную оплату в размере до 70% стоимости работ по договору на срок не более вось -
ми месяцев.»;
дополнить абзацем следующего содержания: «Для проведения закупки материалов, конструкций, изделий, необходимых для выполне -
ния работ по строительству объекта «Строительство дошкольного учреждения в мкрн «Заго -
родный» в г. Симферополе» заказчик может осуществлять предварительную оплату в размере 70% стоимости работ по договору на срок не более трех месяцев.»;
пункт 2 изложить в следующей редакции:«2. Установить, что в переходный период ценообразование по объектам нового строи -
тельства, реконструкции, технического переоснащения, капитального и текущего ремонтов предприятий, зданий, сооружений любого назначения, их комплексов, объектов жилищ -
ной и социальной сферы, коммунального назначения, благоустройства, линейных объектов инженерно-транспортной инфраструктуры, а также реставрации памятников архитектуры и градостроительства, содержания дорог общего пользования, дорог, находящихся в собствен -
ности территориальных громад (далее — строительство) на территории Республики Крым, за счет бюджетных средств осуществляется на основании нормативно-правовых актов, действо -
вавших на территории Республики Крым на 21 марта 2014 года, с учетом следующего:
1) разработка и корректировка инвесторской сметной документации в составе проекта 
строительства за счет бюджетных средств осуществляется в переходный период на основа -
нии нормативно-правовых актов, действовавших на территории Республики Крым на 21 марта 2014 года.
При получении положительного заключения экспертизы по инвесторской сметной доку -
ментации после 1 июня 2014 года итоговая сумма, рассчитанная в украинской гривне, пересчи -
тывается по официальному курсу Центрального банка Российской Федерации на дату выдачи экспертизы (экспертный отчет). Инвесторская сметная документация, которая не подлежит обязательной экспертизе, рассчитанная в украинской гривне после 1 июня 2014 года, пересчи -151386
№ 2 Ст. 151
тывается путем умножения итоговой суммы на официальный курс Центрального банка Рос -
сийской Федерации на дату ее разработки.
Инвесторская сметная документация, экспертиза по которой получена до 1 июня 2014 го- 
да, а также инвесторская сметная документация, которая не подлежит обязательной эксперти -
зе, разработанная до 1 июня 2014 года, пересчитывается по официальному курсу Центрального 
банка Российской Федерации по состоянию на 1 июня 2014 года, который устанавливается равным 29,44 рубля Российской Федерации за 10 украинских гривен;
2) расчеты за выполненные работы и услуги в строительстве, а также сопутствующие 
работы и услуги, включенные в сводный сметный расчет стоимости строительства, осущест -
вляются в переходный период с указанием итоговой суммы в российских рублях:
по переходящим объектам, строительство которых начато до 1 июня 2014 года, путем 
перерасчета итоговой суммы в украинской гривне по официальному курсу Центрального бан -
ка Российской Федерации на дату подписания актов выполненных работ, но не выше офици -
ального курса Центрального банка Российской Федерации по состоянию на 1 июня 2014 года, который устанавливается равным 29,44 рубля Российской Федерации за 10 украинских гривен;
по объектам, начатым строительством после 1 июня 2014 года, путем перерасчета ито -
говой суммы в украинской гривне по официальному курсу Центрального банка Российской Федерации на дату подписания актов выполненных работ, но не выше официального курса Центрального банка Российской Федерации на дату выдачи экспертизы либо на дату разработ -
ки инвесторской сметной документации, которая не подлежит обязательной экспертизе;
3) инвентаризация затрат по объектам незавершенного строительства, запасов и ма -
териальных ценностей по объектам строительства, образованным по состоянию на 1 июня 2014 года, их отражение в бухгалтерском учете осуществляются в переходный период с ука -
занием суммы в российских рублях путем перерасчета итоговой суммы в украинской гривне по официальному курсу Центрального банка Российской Федерации по состоянию на 1 июня 2014 года, который устанавливается равным 29,44 рубля Российской Федерации за 10 украин -
ских гривен;
4) непогашенная кредиторская и дебиторская задолженности в строительстве, возникшие 
у распорядителей и получателей бюджетных средств по состоянию на дату опубликования настоящего Постановления, подлежат инвентаризации на основании актов сверки расчетов, составленных в украинской гривне и российских рублях, путем перерасчета итоговой суммы в украинской гривне по официальному курсу Центрального банка Российской Федерации по состоянию на 1 июня 2014 года, который устанавливается равным 29,44 рубля Российской Фе -
дерации за 10 украинских гривен;
5) стоимость предмета закупки работ и услуг в строительстве, сумма предложения кон -
курсных торгов (предложения по результатам закупки у одного участника), суммы договоров и связанные с ними показатели по объектам, начатым строительством после 1 июня 2014 года, определяются в переходный период с указанием итоговой суммы в российских рублях путем перерасчета итоговой суммы в украинской гривне по официальному курсу Центрального бан -
ка Российской Федерации на дату получения экспертизы; по переходящим объектам, строи -
тельство которых начато до 1 июня 2014 года, путем перерасчета итоговой суммы в украин -
ской гривне по официальному курсу Центрального банка Российской Федерации по состоянию на 1 июня 2014 года, который устанавливается равным 29,44 рубля Российской Федерации за 10 украинских гривен.
По объектам, инвесторская сметная документация по которым не подлежит обязательной 
экспертизе, суммы договоров и связанные с ними показатели по объектам, начатым строитель -
ством после 1 июня 2014 года, определяются в переходный период с указанием итоговой сум -
мы в российских рублях путем перерасчета итоговой суммы в украинской гривне по офици -
альному курсу Центрального банка Российской Федерации на дату подписания договоров, но не выше официального курса Центрального банка Российской Федерации на дату составления инвесторской сметной документации;
6) остаток сметной стоимости и объем финансирования на 2014 год за счет бюджетных 
средств в переходный период определяются в российских рублях:
по переходящим объектам, строительство которых начато до 1 июня 2014 года, путем 
перерасчета итоговой суммы в украинской гривне по официальному курсу Центрального бан -
ка Российской Федерации по состоянию на 1 июня 2014 года, который устанавливается равным 
29,44 рубля Российской Федерации за 10 украинских гривен;387
№ 2 Ст. 151—152
по объектам, начатым строительством после 1 июня 2014 года, путем перерасчета ито -
говой суммы в украинской гривне по официальному курсу Центрального банка Российской 
Федерации на дату выдачи экспертизы либо на дату составления инвесторской сметной доку -
ментации, которая не подлежит обязательной экспертизе.».
2. Совету министров Республики Крым, исполнительным органам государственной вла -
сти Республики Крым привести свои нормативные правовые акты, решения в соответствие с настоящим Постановлением.
До приведения в соответствие с настоящим Постановлением указанные нормативные 
правовые акты, решения применяются в части, не противоречащей настоящему Постановле -
нию.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2394-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА   
№ 2080-6/14 «ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СУДЕБНЫХ 
ОРГАНОВ   НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 2 статьи 15 
Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Рос -
сийскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых 
субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
30 апреля 2014 года № 2080-6/14 «Об обеспечении деятельности судебных органов на террито -
рии Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, 
ч. 3, ст. 530), дополнив пункт 1 абзацем третьим следующего содержания:
«Лица, претендующие на приобретение гражданства Российской Федерации при обраще -
нии в суды, расположенные на территории Республики Крым, по вопросу установления факта постоянного проживания на территории Республики Крым на день принятия в Российскую Фе -
дерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов освобождаются от уплаты государственной пошлины.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу через 10 дней после его официального опу -
бликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2395-6/14
_____________152388
№ 2 Ст. 153
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ ОБ ОСОБЕННОСТЯХ 
ПРИМЕНЕНИЯ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА О НАЛОГАХ И СБОР АХ НА ТЕРРИТОРИИ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ПЕРЕХОДНЫЙ ПЕРИОД,   
УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА №  2010-6/14
В соответствии с частью 2 статьи 15 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании 
в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерально -
го значения Севастополя», с целью установления особенностей применения законодательства 
о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Положение об особенностях применения законодательства о налогах и сбо -
рах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлени -
ем Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14 (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 466, ч. 3, ст. 543, № 5, 
ст. 666, № 6, ст. 757), следующие изменения:
пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания:«С 1 июля 2014 года операции по поставке объектов недвижимости нежилого назначе -
ния и по первой поставке жилья и жилых помещений, введенных в эксплуатацию до 1 июля 2014 года, могут облагаться налогом на добавленную стоимость по ставке 4 процента (без пра -
ва формирования налогового кредита) при условии предоставления плательщиками в органы  
налоговой службы до 20 августа 2014 года перечня объектов, введенных в эксплуатацию по состоянию  на 1 июля 2014 года, и копий документов, подтверждающих ввод таких объектов 
в эксплуатацию.»;
в пункте 15:абзац первый подпункта 2 изложить в следующей редакции:«2) извещение об уплате (освобождении от уплаты) авансового платежа акциза налого -
плательщиками, в том числе предприятиями — производителями подакцизной продукции первичного и смешанного виноделия для производства виноградных, плодово-ягодных и дру -
гих виноматериалов и сусла, вермутов с использованием спирта этилового неденатурирован -
ного, представляется в налоговый орган в трех экземплярах на бумажном носителе без пред -
ставления банковской гарантии;»;
подпункт 4 изложить в следующей редакции:«4) представление налоговой декларации по акцизам при реализации подакцизных то -
варов, маркированных акцизными марками Украины и региональными акцизными марка -
ми, производится в порядке, действовавшем по состоянию на 21 марта 2014 года. С 1 июня 2014 года пересчет ставок акцизного налога производится по курсу Центрального Банка Рос -
сийской Федерации  на последнюю дату отчетного периода;»;
дополнить подпунктом 12 следующего содержания:«12) налогоплательщики, осуществляющие на территории Республики Крым производ -
ство подакцизной алкогольной продукции, маркированной акцизными марками, выданными Федеральной таможенной службой Российской Федерации, при реализации такой продукции на территории Российской Федерации в течение переходного периода, установленного в со -
ответствии с законодательством Российской Федерации, исчисляют и уплачивают налог на добавленную стоимость и акцизы в порядке и по ставкам, действовавшим на территории Рес публики Крым по состоянию на 21 марта 2014 года, для операций вывоза (экспорта) под -
акцизных товаров без удостоверения операции реализации товаров, оформленной таможенной 
декларацией.
Настоящее правило применяется при условии предоставления в орган налоговой службы 
по месту учета налогоплательщика-продавца копий документов:
отчета налогоплательщика-покупателя указанной в настоящем пункте подакцизной алко -
гольной продукции об использовании акцизных марок, полученных и оплаченных до 1 апреля 153389
№ 2 Ст. 153—154
2014 года, с отметкой уполномоченного таможенного органа об использовании выданных ак -
цизных марок по назначению в соответствии с правилами, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2005 года №  866 «О маркировке алкоголь -
ной продукции акцизными марками»;
платежных документов налогоплательщика-покупателя указанной в настоящем пункте 
подакцизной алкогольной продукции об уплате налога на добавленную стоимость и акцизов, исчисленных в порядке и по ставкам, установленным Налоговым кодексом Российской Феде -
рации для операций ввоза (импорта) подакцизных товаров.»;
дополнить абзацем следующего содержания:«Действие данного пункта распространяется на все предприятия, осуществляющие про -
изводство подакцизных товаров на территории Республики Крым, в том числе на предприятия, сведения о которых внесены в Единый государственный реестр юридических лиц.»;
дополнить пунктом 21 следующего содержания:«21. Для организаций, сведения о которых внесены в Единый государственный реестр 
юридических лиц до 1 октября 2014 года, предоставление первоначальных сведений о средне -
списочной численности работников осуществляется не позднее 20 октября 2014 года в порядке, установленном статьей 80 Налогового кодекса Российской Федерации.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2396-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ УПР АВЛЕНИЯ СОБСТВЕННОСТЬЮ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
В соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастопо -
ля», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 15 марта 2000 года №  982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Рес -
публике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., 
№ 3, ст. 207; 2010 г., № 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, 
ст. 1043; 2011 г., № 4, ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, 
ст. 692, ст. 693, ст. 694, ст. 695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944; 2012 г., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, 
№ 4, ст. 240, № 5, ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767, 
ст. 768, ст. 769, № 12, ч. 1, ст. 881, ст. 882, ст. 883; 2013 г., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, 
ст. 196, ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, № 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, 
ст. 767, ст. 768, ст. 774, ст. 775, № 10, ст. 875, ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, 
ст. 959, № 12, ст. 1082, ст. 1083; 2014 г., № 2, ч. 1, ст. 65, № 3, ч. 2, ст. 358, № 4, ч.1, ст. 450, ч. 2, 
ст. 501, № 6, ст. 763), изложив Приложения 2, 4 к нему в новой редакции (прилагаются).
2. Установить, что до окончания переходного периода в целях защиты экономических 
интересов Республики Крым договоры аренды имущества, являющегося собственностью Рес -
публики Крым, заключенные до принятия Республики Крым в состав Российской Федерации, могут быть расторгнуты арендодателем досрочно в одностороннем порядке.
3. Совету министров Республики Крым провести необходимую работу по выполнению 
пункта 2 настоящего Постановления.154390
№ 2 Ст. 154
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2397-6/14
Приложение 
к Постановлению  
Государственного Совета Республики Крым от 30.07.2014 г. № 2397-6/14
Приложение 2 к Постановлению  
Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
от 15.03.2000 г. № 982-2/2000
ПЕРЕЧЕНЬ  
хозяйственных организаций, имеющих корпоративные права,  
находящиеся в собственности Республики Крым
Код 
ЕГРПОУНаименование хозяйственной организации Юридический адресРазмер 
корпоративных 
прав, %
1 2 3 4
05489655 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«БАХЧИСАР АЙСКИЙ Р АЙАГРОХИМ»298400, Г. БАХЧИСАР АЙ,  
УЛ. ПРОМЫШЛЕННАЯ, 295,648
01271652 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ЕВПАТОРИЯСТРОЙ»297400, Г. ЕВПАТОРИЯ,  
УЛ. КРУПСКОЙ, 4263,449
05459401 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ЕВПАТОРИЙСКОЕ УПР АВЛЕНИЕ 
ПРОИЗВОДСТВЕННО-ТЕХНИЧЕСКОГО 
ОБЕСПЕЧЕНИЯ»297400, Г. ЕВПАТОРИЯ,  ЧЕРНОМОРСКОЕ ШОССЕ, 1742,069
00290848 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«КЕРЧЕНСКИЙ ЗАВОД СТРОИТЕЛЬНЫХ 
МАТЕРИАЛОВ»298305, Г. КЕРЧЬ,  УЛ. КОТОВСКОГО, 321,744
00290854 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«АЗОВСКИЙ ЗАВОД СТРОИТЕЛЬНЫХ 
МАТЕРИАЛОВ»298307, Г. КЕРЧЬ,  УЛ. КУЛАКОВА, 1А50
01353189 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«КР АСНОПЕРЕКОПСКИЙ Р АЙАГРОСТРОЙ»296000, Г. КР АСНОПЕРЕКОПСК,  УЛ. ПРИВОКЗАЛЬНАЯ, 892,599
05464649 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ПЕРВОМАЙСКИЙ МОЛОЧНЫЙ ЗАВОД»296300, ПЕРВОМАЙСКИЙ Р-Н,  
ПГТ ПЕРВОМАЙСКОЕ,  УЛ. ЩОРСА, 266,246
00905250 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«Р АЗДОЛЬНЕНСКИЙ Р АЙАГРОСНАБ»296200, Р АЗДОЛЬНЕНСКИЙ Р-Н,  
ПГТ Р АЗДОЛЬНОЕ, ЕВПАТОРИЙСКОЕ ШОССЕ, 2100
00290908 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«САКСКИЙ ЗАВОД СТРОИТЕЛЬНЫХ 
МАТЕРИАЛОВ»296540, САКСКИЙ Р-Н,  
С. КАРЬЕРНОЕ,  
УЛ. ГОРНЯЦКАЯ5,875
00290943 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«СЛАВУТИЧ-КРЫМ»296528, САКСКИЙ Р-Н, С. КАМЕНОЛОМНЯ,  
УЛ. ФЕСТИВАЛЬНАЯ, 23А21,492
00689266 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«КРЫМЗООВЕТПРОМСНАБ»295017, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, УЛ. ФЕДЬКО, 1625
01274047 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ ДОМОСТРОИТЕЛЬНЫЙ КОМБИНАТ»295040, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. ГЕНЕР АЛА ВАСИЛЬЕВА, 3271,33
03114649 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«СИМФЕРОПОЛЬСКОЕ АВТОТР АНСПОРТНОЕ 
ПРЕДПРИЯТИЕ №  14327»295017, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. КИЕВСКАЯ, 456,12391
№ 2 Ст. 154
1 2 3 4
03359606 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«СИМФЕРОПОЛЬСКОЕ АВТОТР АНСПОРТНОЕ 
ПРЕДПРИЯТИЕ 1204»295019, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  
МОСКОВСКОЕ ШОССЕ, 11-Й КМ8,164
22236565 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«СИМФЕРОПОЛЬСКАЯ ВЕТЕРИНАРНАЯ 
АПТЕКА»295000, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. ИНТЕРНАЦИОНАЛЬНАЯ, 2620,983
24503473 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ПИЩЕПРОМ»295017, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. КИЕВСКАЯ, 7330,023
01130621 ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«МЕЖДУНАРОДНЫЙ АЭРОПОРТ 
«СИМФЕРОПОЛЬ»295491, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  
ПГТ АЭРОФЛОТСКИЙ,  
ПЛОЩАДЬ АЭРОПОРТА, 15100
01560310 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ФЕОДОСИЙСКИЙ ОПТОВО-РОЗНИЧНЫЙ 
ПЛОДООВОЩНОЙ КОМБИНАТ»298100, Г. ФЕОДОСИЯ, УЛ. ЧЕЛНОКОВА, 10100
16328530 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ПОИСК»298112, Г. ФЕОДОСИЯ, С. БЕРЕГОВОЕ,  
УЛ. ШКОЛЬНАЯ, 51100
23436792 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ФЕОДОСИЙСКИЙ ЦЕНТР ОПТОВО-
РОЗНИЧНОЙ ПЛОДООВОЩНОЙ ТОРГОВЛИ»298100, Г. ФЕОДОСИЯ, 
УЛ. ЧЕЛНОКОВА, 10100
20670665 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ЯЛТИНСКОЕ АВТОТР АНСПОРТНОЕ 
ПРЕДПРИЯТИЕ — 1208»298622, Г. ЯЛТА, 
ПГТ ВИНОГР АДНОЕ, БАХЧИСАР АЙСКОЕ ШОССЕ, 19100
25134078 ЗАКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«КРЫМСКИЙ ЦЕНТР СТР АТЕГИЧЕСКИХ 
ИССЛЕДОВАНИЙ»295051, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. ГОГОЛЯ, 6840
30121325 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «СТРОЙКОМПЛЕКТ»295022, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. БОРОДИНА, 1649,2
22328289 СОВМЕСТНОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «ДЕДАЛ» В ФОРМЕ ОБЩЕСТВА С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ296412, ЧЕРНОМОРСКИЙ Р-Н, С. ДАЛЕКОЕ,  УЛ. СПОРТИВНАЯ54,6
31059562 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «КРЫМСКИЙ РЕСПУБЛИКАНСКИЙ ЦЕНТР Р АЗВИТИЯ АВТОТУРИЗМА «КРЫМАВТОТУР»295022, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. БОРОДИНА, 1460
22257722 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«КРЫМСКИЙ ДЕПОЗИТАРИЙ»295001, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  
УЛ. Р. ЛЮКСЕМБУРГ, 489,42
24397456 ЗАКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«КРЫМСКАЯ ФОНДОВАЯ БИРЖА»295006, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  
УЛ. Р. ЛЮКСЕМБУРГ, 173,66
16329191 ФЕОДОСИЙСКОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ СОВМЕСТНОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «Р АДУГА-Ф»298108, Г. ФЕОДОСИЯ,  УЛ. ГОРЬКОГО, 25, КВ. 1851
24863007 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ЗАРЯ»298224, ЛЕНИНСКИЙ Р-Н, С. НИЖНЕЗАМОРСКОЕ76
01978110 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТ -
СТВЕННОСТЬЮ «РЕСПУБЛИКАНСКАЯ КОМПАНИЯ «КРЫМ-ФАРМАЦИЯ»295006, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. РЕЧНАЯ, 1298,998
00274418 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «ДЖАНКОЙСКИЙ 
«Р АЙСЕЛЬКОММУНХОЗ»296100, Г. ДЖАНКОЙ,  УЛ. ДЖАНКОЙСКАЯ, 934
33131865 ЧАСТНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ИМПУЛЬС-ЮГ»295493, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, УЛ. МОНТАЖНАЯ, 1598,59
33187263 ЧАСТНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ГАГАРИНСКИЙ»295022, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, УЛ. БОРОДИНА, 1628,92
05525776 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «КОЛЛЕКТИВНОЕ 
ПРЕДПРИЯТИЕ «АГРОПРОМЭНЕРГО»297200, ПГТ СОВЕТСКИЙ,  
ПЕР. ЮЖНЫЙ, 57,5
19003142 ЧАСТНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ВОЛНА»297420, Г. ЕВПАТОРИЯ,  ПРОСПЕКТ ПОБЕДЫ, 7638,0002
05724033 ДИРЕКЦИЯ ПО СТРОИТЕЛЬСТВУ 
КРУПНОПАНЕЛЬНОГО ДОМОСТРОЕНИЯ298400, Г. БАХЧИСАР АЙ, УЛ. ПРОМЫШЛЕННАЯ, 2100392
№ 2 Ст. 154
1 2 3 4
22249668 СОВМЕСТНОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «КОЛОС» 296200, Р АЗДОЛЬНЕНСКИЙ Р-Н, 
ПГТ Р АЗДОЛЬНОЕ,  
УЛ. ЗАВОДСКАЯ, 1100
05525658 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТ -
ВЕННОСТЬЮ «ПРОИЗВОДСТВЕННО-ЭКСПЛУ АТАЦИОННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ 
«АГРОПРОМЭНЕРГО»298400, Г. БАХЧИСАР АЙ, УЛ. ПРОМЫШЛЕННАЯ, 3А*
03379678 БАХЧИСАР АЙСКОЕ КАРЬЕРОУПР АВЛЕНИЕ 298435, БАХЧИСАР АЙСКИЙ Р-Н,  
С. УГЛОВОЕ, УЛ. ПРИМОРСКАЯ, 26*
22304491 ЧАСТНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ПРОИЗВОДСТВЕННО-ФИНАНСОВАЯ 
КОМПАНИЯ «ПИК-В.Н.Р .»297400, Г. ЕВПАТОРИЯ,  УЛ. ДМИТРИЯ УЛЬЯНОВА, 55*
05492114 КЕРЧЕНСКИЙ МЕЖКОЛХОЗНЫЙ СТЕКОЛЬНЫЙ КОМБИНАТ298300, Г. КЕРЧЬ, ИНДУСТРИАЛЬНОЕ ШОССЕ, 11*
05532196 КИРОВСКОЕ МЕЖХОЗЯЙСТВЕННОЕ 
ИНКУБАТОРНО-ПТИЦЕВОДЧЕСКОЕ 
ПРЕДПРИЯТИЕ — ЛТД297300, КИРОВСКИЙ Р-Н,  
ПГТ КИРОВСКОЕ,  УЛ. ФРУНЗЕ, 39*
00688829 КОЛЛЕКТИВНОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ 
«ОКТЯБРЬСКИЙ КОМБИКОРМОВЫЙ ЗАВОД»297053, КР АСНОГВАРДЕЙСКИЙ Р-Н, 
С. ЛЕНИНСКОЕ,  
УЛ. СТРОИТЕЛЬНАЯ, 2/1*
03580819 ЛЕНИНСКИЙ ХОЗР АСЧЕТНЫЙ УЧАСТОК 
№ 65298200, ЛЕНИНСКИЙ Р-Н, ПГТ ЛЕНИНО,  
УЛ. АЗОВСКАЯ, 12*
03584800 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «ПРИМОРСКИЙ Р АЙАГРОСТРОЙ»298320, ЛЕНИНСКИЙ Р-Н, С. ВОЙКОВО,  УЛ. РУДНИКОВСКАЯ,18*
00274526 ЛЕНИНСКИЙ Р АЙОННЫЙ МЕЖХОЗЯЙСТВЕННЫЙ КОМБИНАТ ПО КОММУНАЛЬНОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ СЕЛЬСКОГО НАСЕЛЕНИЯ 
«Р АЙСЕЛЬКОММУНХОЗ»298200, ЛЕНИНСКИЙ Р-Н,  
ПГТ ЛЕНИНО,  
УЛ. ТРУДОВАЯ*
22273690 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «ДЕТСКИЙ 
ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ ЛАГЕРЬ-ПАНСИОНАТ 
«РУБИН»296300, ПЕРВОМАЙСКИЙ Р-Н, 
ПГТ ПЕРВОМАЙСКОЕ,  
УЛ. ОКТЯБРЬСКАЯ, 118*
05525764 САКСКОЕ КОЛЛЕКТИВНОЕ 
Р АЙОННОЕ МЕЖХОЗЯЙСТВЕННОЕ 
ПРОИЗВОДСТВЕННО-ЭКСПЛУ АТАЦИОННОЕ 
ПРЕДПРИЯТИЕ «АГРОПРОМЭНЕРГО»296500, Г. САКИ,  
УЛ. ПРОМЫШЛЕННАЯ, 6*
25131513 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «СЕЛЬСКОХОЗЯЙ -
СТВЕН НОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «НИВА»296526, САКСКИЙ Р-Н, С. СУВОРОВСКОЕ, КР АСНОЯРСКОЕ ШОССЕ, 4-Й КМ*
03584792 ЗАКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ИНСТИТУТ «КРЫМАГРОПРОЕКТ»295026, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, УЛ. ГАГАРИНА, 4А*
05420155 КОЛЛЕКТИВНОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ 
«КРЫМСКОЕ КАРЬЕРОУПР АВЛЕНИЕ»295007, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, УЛ. ПЕРВОМАЙСКАЯ, 3В*
03566668 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АГРОПРОМЭНЕРГО»295033, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, УЛ. АВТОМОБИЛИСТОВ, 6*
00688781 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «КОМБИКОРМ»297200, СОВЕТСКИЙ Р-Н, С. КР АСНОФЛОТСКОЕ,  УЛ. ПОБЕДЫ, 1*
03584836 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АГРОСТРОЙ»297200, СОВЕТСКИЙ Р-Н, ПГТ СОВЕТСКИЙ,  ПЕР. ЮЖНЫЙ, 1*
20668830 ФЕОДОСИЙСКИЙ КОЛЛЕКТИВНО-ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ОБЩЕСТРОИТЕЛЬНЫЙ ХОЗР АСЧЕТНЫЙ УЧАСТОК298111, Г. ФЕОДОСИЯ, УЛ. ЧКАЛОВА, 179*
00274921 ЧЕРНОМОРСКИЙ Р АЙОННЫЙ МЕЖХОЗЯЙСТВЕННЫЙ КОМБИНАТ ПО ОКАЗАНИЮ КОММУНАЛЬНЫХ УСЛУГ 
СЕЛЬСКОМУ НАСЕЛЕНИЮ296400, ЧЕРНОМОРСКИЙ Р-Н, ПГТ ЧЕРНОМОРСКОЕ,  УЛ. ИНДУСТРИАЛЬНАЯ, 3*393
№ 2 Ст. 154
1 2 3 4
05532285 ЧАСТНОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «ЧЕРНОМОРСКИЙ 
ИНКУБАТОР»296400, ЧЕРНОМОРСКИЙ Р-Н,  
ПГТ ЧЕРНОМОРСКОЕ, УЛ. ПАВЛЕНКО, 64*
00131400 ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ГТЭК «КРЫМЭНЕРГО»295034, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. КИЕВСКАЯ, 76/625 + 1 АКЦИЯ
00231878 ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ 
ОБЩЕСТВО «ДЖАНКОЙСКИЙ 
МАШИНОСТРОИТЕЛЬНЫЙ ЗАВОД»296103, Г. ДЖАНКОЙ,  
УЛ. ПРОМЫШЛЕННАЯ, 799,99294
00411855 ЧАСТНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«КРЫМСКИЙ ВИННО-КОНЬЯЧНЫЙ ЗАВОД 
«БАХЧИСАР АЙ»298403, Г. БАХЧИСАР АЙ, 
УЛ. МАКЕДОНСКОГО, 130,03774
00463071 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«КЕРЧЬРЫБПРОМ»298320, Г. КЕРЧЬ,  УЛ. СВЕРДЛОВА, 4919,20839
00486712 ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ПЛЕМЗАВОД «ТИМИРЯЗЕВО»296183, ДЖАНКОЙСКИЙ Р-Н, 
С. РОЩИНО, УЛ. ЛЕНИНА, 1021,56062
00852571 ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ПЛЕМЗАВОД «КРЫМСКИЙ»296533, САКСКИЙ Р-Н, С. КРЫМСКОЕ,  ПЛОЩАДЬ ЦЕНТР АЛЬНАЯ  
ИМ. М. П. УШАКОВА, 136,14274
00191508 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«КАМЫШ-БУРУНСКИЙ ЖЕЛЕЗОРУДНЫЙ 
КОМБИНАТ»298313, Г. КЕРЧЬ,  УЛ. ОРДЖОНИКИДЗЕ, 1262,08374
04368470 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«КР АСНОПЕРЕКОПСКОЕ»296043, КР АСНОПЕРЕКОПСКИЙ Р-Н,  
С. ОРЛОВСКОЕ, УЛ. ПЕРВОМАЙСКАЯ, 1325,0991
00854204 ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ПЛЕМЕННОЙ ЗАВОД «СЛАВНОЕ»296230, Р АЗДОЛЬНЕНСКИЙ Р-Н, С. СЛАВНОЕ, УЛ. ЛЕНИНА, 1422,45381
04825950 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «ИНСТИТУТ 
«ШЕЛЬФ»295013, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. СЕВАСТОПОЛЬСКАЯ, 4590
04851048 ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«СИЗАКОР»295001, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. КРЫЛОВА, 1559,317765
05521076 ЧАСТНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ПАНСИОНАТ «КОСМОС»297493, Г. ЕВПАТОРИЯ,  УЛ. АЛЛЕЯ ДРУЖБЫ, 299,239998
05762329 ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ГОСУДАРСТВЕННАЯ АКЦИОНЕРНАЯ 
КОМПАНИЯ «ТИТАН»296012, Г. АРМЯНСК, УЛ. СИМФЕРОПОЛЬСКАЯ, 8100
14309008 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ФЕОДОСИЙСКАЯ СУДОСТРОИТЕЛЬНАЯ 
КОМПАНИЯ «МОРЕ»298176, Г. ФЕОДОСИЯ,  ПГТ ПРИМОРСКИЙ,  УЛ. ДЕСАНТНИКОВ, 1100
14309586 ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ЗАВОД «ФИОЛЕНТ»295017, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. КИЕВСКАЯ, 34/250,0034
14310129 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ЗАВОД «АЛЬБАТРОС»298330, Г. КЕРЧЬ,  УЛ. ИНДУСТРИАЛЬНАЯ, 693,01704
20688530 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «КРЫМСКАЯ НЕФТЯНАЯ КОМПАНИЯ»295000, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  ПРОСПЕКТ КИРОВА/ УЛ. ЛЕНИНА, 29/150
20732739 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ 
«КРЫМТЕХАСНАФТА»295007, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. БЕСПАЛОВА, 4740,1194
24690156 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «КОМПЛЕКТ-СТРОЙ»295034, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. ГЕНЕР АЛА ВАСИЛЬЕВА, 34А16,25634
25128758 ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ФОТОН»295000, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. ДАНИЛОВА, 43100
30691941 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ 
«СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ ОТРЯД 
ПОДВОДНО-ТЕХНИЧЕСКИХ Р АБОТ»295024, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. ГЕНЕР АЛА РОДИОНОВА, 1350,99955
31059536 ЧАСТНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ВОСТОЧНО-КРЫМСКАЯ ЭНЕРГЕТИЧЕСКАЯ 
КОМПАНИЯ»295000, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. КИЕВСКАЯ, 74/653,97362394
№ 2 Ст. 154
1 2 3 4
31331757 ОБЩЕСТВО С ОГР АНИЧЕННОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «СОВМЕСТНОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «ТЕХНОЙОД»296500, Г. САКИ,  УЛ. ЗАВОДСКАЯ, 8649,8
31382309 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«НИВА»298187, Г. ФЕОДОСИЯ, ПГТ ЩЕБЕТОВКА,  УЛ. ОКТЯБРЬСКАЯ, 18100
32417960 ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«КРЫМТЕПЛОЭЛЕКТРОЦЕНТР АЛЬ»295493, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, УЛ. МОНТАЖНАЯ, 137,22827
32499713 ЧАСТНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ТУРИСТИЧЕСКИЙ ЦЕНТР «АЯН-ДЕРЕ»295001, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. БОЛЬШЕВИСТСКАЯ, 2425,001
33108511 ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ПРИМОРЬЕ»297120, НИЖНЕГОРСКИЙ Р-Н, 
С. ИЗОБИЛЬНОЕ, УЛ. РОМАНЕНКО, 8100
33385741 ЗАКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«ДЖЕМИЕТ»298677, Г. АЛУПКА,  
УЛ. ПЕРВОГО МАЯ, 225,01
03348117 ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО ПО ГАЗОСНАБЖЕНИЮ И ГАЗИФИКАЦИИ 
«КРЫМГАЗ»295001, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, УЛ. УЧИЛИЩНАЯ, 42А25 + 1 АКЦИЯ
*Не установлен размер корпоративных прав, подлежит определению.
Приложение к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 30.07.2014 г. № 2397-6/14
Приложение 4 к Постановлению  Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15.03.2000 г. № 982-2/2000
ПЕРЕЧЕНЬ  
целостных имущественных комплексов предприятий, находящихся  
в собственности Республики Крым, переданных в пользование по договорам аренды 
№ 
п/пКод  
ЕГРПОУ 
аренда  тораНаименование предприятия 
(юридический адрес)Срок 
действия  
договоров 
арендыНаименования  
арендаторовПримечание
1 2 3 4 5 6
1. 16511458 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС БЫВШЕГО ОТДЕЛА АЛМАЗОВ УКР АИНСКОГО ГОСУДАР-СТВЕННОГО ИНСТИТУТА МИНЕР АЛЬ -
НЫХ РЕСУРСОВ  (295620, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, ПГТ КОМ-СОМОЛЬСКОЕ, УЛ. ШОССЕЙНАЯ, 9) 01.08.2001 —  
01.08.2011КОЛЛЕКТИВНОЕ  ПРЕДПРИЯТИЕ  
«НАУЧНО-ПРОИЗВОД-СТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯ -
ТИЕ «НЕДР А»ДОГОВОР АРЕНДЫ ПРЕКР АЩЕН, ПРОВОДИТСЯ ПРОЦЕДУР А ПО ВОЗВР АТУ ИМУЩЕСТВА
2. 03358593 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС БЫВШЕГО ОБЪЕДИНЕ-НИЯ «КРЫМТЕПЛОКОММУНЭНЕРГО»  
(295690, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. ГАЙДАР А, 3А) 28.09.1989 —  
25.09.2015 АРЕНДНОЕ  
ПРЕДПРИЯТИЕ «КРЫМ -
ТЕПЛОКОММУН-  
ЭНЕРГО»
3. 35228938 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИ-КАНСКОГО СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕН-НОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «ОЗЕЛЕНИ-ТЕЛЬ» (295013, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, УЛ. СЕВАСТОПОЛЬСКАЯ, 41/1)10.08.2010 —  
09.08.2035ООО «ОЗЕЛЕНИТЕЛЬ-КРЫМ»
4. 31742970 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННОГО 
ПРЕДПРИЯТИЯ «КРЫМТАР А»01.07.2002 — 
01.07.2014 ООО «КЕДР-2001»395
№ 2 Ст. 154
1 2 3 4 5 6
(297420, Г. ЕВПАТОРИЯ,  
УЛ. 51 АРМИИ, 10А)
5. 13777084 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС БЫВШЕЙ КЕРЧЕНСКОЙ 
ОПЫТНО-МЕТОДИЧЕСКОЙ ПАРТИИ 
(298312, Г. КЕРЧЬ,  
УЛ. ЮЗ-ОБИНСКАЯ, 25А)15.12.2004 — 
14.12.2011ООО «КРЫМСКАЯ 
КОММЕРЧЕСКАЯ 
СУДО  ХОДНАЯ КОМПА -
НИЯ «ФОРОС»ДОГОВОР 
АРЕНДЫ 
ПРЕКР АЩЕН, 
ПРОВОДИТСЯ 
ПРОЦЕДУР А 
ПО ВОЗВР АТУ 
ИМУЩЕСТВА
6. 38206311 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС АВТОТР АНСПОРТНОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «ЮГ-92»  
(295001, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, ПЕР. ПРО-ИЗВОДСТВЕННЫЙ, 8А)25.10.2012 — 
23.10.2015ООО «ВИБ-ЛАЙНЕР»
7. 32925059 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННО-ГО ПРЕДПРИЯТИЯ ПОДРЯДНОГО РЕМОНТНО-СТРОИТЕЛЬНОГО ХОЗ-Р АСЧЕТНОГО УЧАСТКА ПРОИЗВОД-СТВЕННОГО ОБЪЕДИНЕНИЯ «КРЫМ -
ВОДОКАНАЛ»  
(295001, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. КОММУНАЛЬНАЯ, 41) 24.03.2006 — 
23.03.2040ООО «САНАТОР»
8. 33580899 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС ОБЩЕСТРОИТЕЛЬНОГО ТРЕСТА «ГР АЖДАНСТРОЙ» (295013, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. КРЫМСКИХ ПАРТИЗАН, 2Б)31.03.2006 — 
30.03.2016ООО «СТРОИТЕЛЬНАЯ КОМПАНИЯ «ГР АЖ-ДАНСТРОЙ»
9. 33326424 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС РЕСПУБЛИКАНСКОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «СТРОИТЕЛЬНО-МОНТАЖНОЕ УПР АВЛЕНИЕ «ПРОМ-СТРОЙМОНТАЖ» (295001, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. КОММУНАЛЬНАЯ, 35)01.12.2006 — 
29.11.2014 ООО «КРЫМСКОЕ СТРОИТЕЛЬНО-МОНТАЖНОЕ УПР АВЛЕНИЕ «УКРБЫТПРОМСТРОЙ-МОНТАЖ»
10. 34309169 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИ-КАНСКОГО ПРЕДПРИЯТИЯ ТОРГОВО-ЗАГОТОВИТЕЛЬНОЙ БАЗЫ ОБЩЕ-ПИТА  (295001, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. КОММУНАЛЬНАЯ, 33)23.06.2008 — 
22.06.2033ЧП «КРЫМ-ПИК»
11. 20732171 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС КРЫМСКОГО РЕСПУБ-
ЛИКАНСКОГО ПРЕДПРИЯТИЯ 
«СИМФЕРОПОЛЬСКОЕ  ЦЕНТР АЛЬНОЕ 
ПРОЕКТНО-КОНСТРУКТОРСКОЕ 
И ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЕ БЮРО»  (295000, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. КИЕВСКАЯ, 41)15.05.2008 — 
14.05.2018ООО «КОМПЛЕКС-НЫЕ МАШИННЫЕ 
СИСТЕМЫ »
12. 36698832 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС БЫВШЕЙ КЕРЧЕНСКОЙ СУДОРЕМОНТНОЙ БАЗЫ  (298318, Г. КЕРЧЬ, УЛ. КИРОВА, 54А)29.12.2009 —  
27.12.2058ООО «КЕРЧЕНСКАЯ МОРСКАЯ ВЕРФЬ «ФРЕГАТ  »
13. 35231324 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС ОБОСОБЛЕННОГО ПОД-Р АЗДЕЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «СОВХОЗ-ЗАВОД «ПРЕДГОРЬЕ» — СТРУКТУРНОЕ ПОД-Р АЗДЕЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «СОВХОЗ-ЗАВОД «ПРЕДГОРЬЕ» (297600, Г. БЕЛОГОРСК, УЛ. ОБЪЕЗДНОЕ ШОССЕ, 3)01.03.2014 — 
01.03.2024ЧП «КАРПАТЫ ИНВЕСТ  »
14. 36398575 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННОГО19.04.2013 — 
31.12.2034ООО «САНАТОРИЙ «ЯЛТИНСКИЙ »396
№ 2 Ст. 154
1 2 3 4 5 6
ПРЕДПРИЯТИЯ МИНИСТЕРСТВА  
ОБОРОНЫ УКР АИНЫ «ЦЕНТР АЛЬНЫЙ ВОЕННЫ Й САНАТОРИЙ «ЯЛТИНСКИЙ»  
(298603, Г. ЯЛТА, УЛ. СВЕРДЛОВА, 32)
15. 32323045 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННОГО 
ПРЕДПРИЯТИЯ СОВХОЗ-ЗАВОД — «БУРЛЮК» (298413, БАХЧИСАР АЙ-СКИЙ Р АЙОН,  
С. КАШТАНЫ, УЛ. ВИНОГР АДНАЯ, 3)12.09.2003 — 
12.09.2020ПАО «БУРЛЮК»
16. 32148768 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННОГО 
ПРЕДПРИЯТИЯ «БАГЕРОВСКИЙ ВИ -
НОДЕЛЬЧЕСКИЙ ЗАВОД» 
(298227, ЛЕНИНСКИЙ Р АЙОН,  
ПГТ БАГЕРОВО, УЛ. ОДЕССКАЯ, 30)11.04.2003 — 
11.04.2033ООО «АЛЕФ-ВИНАЛЬ-
КРЫМ»
17. 36517196 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ СОВХОЗ-ЗАВОД 
«КОКТЕБЕЛЬ» (298187, Г. ФЕОДОСИЯ, 
ПГТ ЩЕБЕТОВКА)26.07.2001 — 
26.07.2021ООО «КД КОКТЕБЕЛЬ»
18. 32265717 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННОГО 
ПРЕДПРИЯТИЯ «ДЕТСКИЙ ОЗДО-РОВИТЕЛЬНЫЙ ЛАГЕРЬ «НАУКА» (298431, БАХЧИСАР АЙСКИЙ Р АЙОН, С. ПЕСЧАНОЕ, УЛ. НАБЕРЕЖНАЯ, 11)29.07.2005 — 
29.07.2037ООО «КОМПАНИЯ 
«ЧЕРНОМОР»
19. 35408723 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННОГО ОБЪЕДИНЕНИЯ АГРОПРОМЫШЛЕН-НЫЙ КОМБИНАТ «КРЫМСОВХОЗВИН-ПРОМ»  (295017, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. КИЕВСКАЯ, 73)14.09.2009 — 
13.09.2058ООО «КРЫМСАД-ВИНПРОМ»
20. 32294271 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ СОВХОЗ-ЗАВОД  «ФЕОДОСИЙСКИЙ»   
(298182, Г. ФЕОДОСИЯ, С. СОЛНЕЧ-НОЕ, УЛ. ТАВРИЧЕСКАЯ, 4)17.10.2003 — 
17.10.2023ПАО «ФЕОДОСИЙСКИЙ ЗАВОД КОНЬЯКОВ И ВИН»
21. 32645897 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ СОВХОЗ-ЗАВОДА «ЗАВЕТНОЕ » 
(297550, СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ Р АЙОН, С. НОВОСЕЛОВКА, УЛ. КОМСОМОЛЬ-СКАЯ)05.07.2004 — 
04.07.2014ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИ-ЯТИЕ «АГРОФИРМА «ЗАВЕТНОЕ »
22. 32417929 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ СОВХОЗ-ЗАВОД «Р АДУГА » 
(297557, СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ Р АЙОН, С. ЛЕКАРСТВЕННОЕ, УЛ. ЦЕНТР АЛЬ -
НАЯ, 1А)01.07.2003 — 
01.07.2016ООО «ФИТОСОВХОЗ «Р АДУГА»
23. 32322895 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС СТРУКТУРНОГО ПОД-
Р АЗДЕЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
ПРЕДПРИЯТИЯ СОВХОЗ-ЗАВОДА 
«АЛУШТА» — БАЗА ОТДЫХА  
(298532, Г. АЛУШТА, УЛ. ЛЕНИНА, 55)22.06.2004 — 
21.06.2053ООО «БАЗА ОТДЫХА 
«СТАРЫЙ ЗАМОК»
24. 00010808 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ МЕДИЦИНСКИЙ РЕА -
БИЛИТАЦИОННЫЙ ЦЕНТР «ЖЕМЧУ -
ЖИНА» (298660, Г. ЯЛТА, ПГТ ГАСПР А, АЛУПКИНСКОЕ ШОССЕ, 5)01.09.2001 — 
01.09.2050ПРОФСОЮЗ Р АБОТНИ-КОВ ТАМОЖЕННЫХ ОРГАНОВ УКР АИНЫ397
№ 2 Ст. 154—155
1 2 3 4 5 6
25. 03358593 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС ТЕПЛОВОГО ХОЗЯЙСТВА  
(298542, Г. АЛУШТА, ПГТ ПАРТЕНИТ)01.01.2001 — 
31.12.2015АРЕНДНОЕ ПРЕДПРИЯ -
ТИЕ «КРЫМТЕПЛО - 
КОММУНЭНЕРГО»
26. 30848549 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС БЫВШЕГО СИМФЕРО-ПОЛЬСКОГО ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНОГО ПРОИЗВОДСТВА  (295017, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. ГРИБОЕДОВА, 7)21.03.2000 — 
21.03.2020ООО «ВИНОДЕЛЬЧЕ-СКОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «ДИОНИС» ЛТД
27. 24689495 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС СТАНЦИИ РОЗЛИВА СЕР-НИСТОГО АНГИДРИДА СТРУКТУР-НОГО ПОДР АЗДЕЛЕНИЯ ГОСУДАРСТ-ВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ СОВХОЗА-ЗАВОДА ИМ. 1 МАЯ  
(296020, КР АСНОПЕРЕКОПСКИЙ Р АЙОН , С. ПОЧЕТНОЕ, УЛ. ПРИОЗЕР -
НАЯ, 4)09.03.2010 — 
09.03.2020ООО «ЕВРОПА-97»
28. 32080768 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС СТРУКТУРНОГО ПОД-
Р АЗДЕЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
ПРЕДПРИЯТИЯ «ПЕРВОМАЙСКИЙ 
ВИНОДЕЛЬЧЕСКИЙ ЗАВОД» — ЦЕХ КОНЬЯЧНЫХ ВИН  
(297520, СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ Р АЙОН, 
С. ПЕРВОМАЙСКОЕ, УЛ. ДЬЯЧЕНКО, 5)29.12.2002 — 
27.12.2015ООО «ЗАВОД ПЕРВО-
МАЙСКИЙ»
29. 38063973 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ 
КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ СОВХОЗ-ЗАВОД  ИМ. 1 МАЯ  
(296300, ПЕРВОМАЙСКИЙ Р АЙОН, ПГТ ПЕРВОМАЙСКОЕ,  УЛ. Б. ХМЕЛЬНИЦКОГО, 11)30.08.2013 — 
30.08.2062ООО «КРЫМ-ФАРМИНГ»
30. 21466335 ЦЕЛОСТНЫЙ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «ЦЕНТР АЛЬНАЯ ВО -
ЕННАЯ ТУРИСТИЧЕСКАЯ БАЗА «КИЧ-КИНЭ» (298655, Г. ЯЛТА,  ПГТ ЛИВАДИЯ, П/О ЛИВАДИЯ-1)20.08.2004 — 
19.08.2024ООО «ПАН УКРЕЙН»
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17 МАРТА 2014 ГОДА  
№ 1758-6/14 «О ВОПРОСАХ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ БЕЗОПАСНОСТИ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, с целью обеспече -
ния стабильного функционирования предприятий топливно-энергетического комплекса, соз -
дания условий для организации добычи углеводородов, поисково-разведочного и эксплуатаци -
онного бурения, обустройства и разработки нефтегазовых месторождений на шельфе Черного 
и Азовского морей временно, до урегулирования вопроса в соответствии с законодательством Российской Федерации
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 
2014 года № 1758-6/14 «О вопросах энергетической безопасности Республики Крым» (Сборник 155398
№ 2 Ст. 155—156
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 257, № 4, ч. 2, ст. 489) сле -
дующие изменения:
дополнить пунктом 6 следующего содержания:
«6. Закрепить на время действия переходного периода за Крымским республиканским 
предприятием «Черноморнефтегаз» акваторию озера Панского и подходного канала, ограни -
чив ее линиями, соединяющими точки с такими координатами:
1. Внутренняя водная акватория:Ш=45˚32'46" С; Д=032˚47'31"В;Ш=45˚32'40"С; Д=031˚47'31"В;Ш=45˚32'40" С; Д=032˚47'31"В;Ш=45˚32'46" С; Д=032˚48'09"В;Ш=45˚33'00" С; Д=032˚48'25"В;Ш=45˚33'06" С; Д=032˚48'28"В.2. Подходной канал:Ш=45˚33'36" С; Д=032˚48'18"В;Ш=45˚33'06" С; Д=032˚48'16"В.»;пункт 6 Постановления считать пунктом 7.2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2398-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ НОРМАТИВНЫХ 
ПР АВОВЫХ АКТОВ ВЕРХОВНОЙ Р АДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Признать утратившими силу:Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 января 2002 года 
№ 2271-2/02 «Об утверждении Положения о порядке предоставления субъектам малого пред -
принимательства финансовой поддержки Фондом поддержки предпринимательства Автоном -
ной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2002 г., № 2, ст. 91, № 9, ст. 948; 2003 г., № 11, ст. 919; 2005 г., № 10, ст. 940; 2007 г., № 6, ст. 572; 
2009 г., № 2, ст. 84; 2011 г., № 5, ст. 394);
пункт 1, 5 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 февраля 
2011 года №  256-6/11 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Рес -
публике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., 
№ 2, ст. 112);
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 марта 2012 года № 757-6/12 
«О даче согласия на передачу имущества в государственную собственность» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 3, ст. 131);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года 
№ 1070-6/12 «О программе развития малого и среднего предпринимательства в Автономной 
Республике Крым на 2013—2014 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2012 г., № 2, ч. 1, ст. 847; 2013 г., № 11, ст. 946); 
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 апреля 2013 года № 1248 -6/13 
«О даче согласия на реализацию на территории Автономной Республики Крым проектов це -156399
№ 2 Ст. 156—157
левых экологических (зеленых) инвестиций и предложений по осуществлению мероприятий, 
связанных с реализацией таких проектов и выполнением обязательств сторон Киотског  о про -
токола к Рамочной конвенции ООН об изменениях климата» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 4, ст. 289);
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 мая 2013 года  
№ 1282-6/13 «О даче согласия на передачу в государственную собственность нежилых 
строений, расположенных на ул. А. Невского/ ул. Речной, 29/11 в г. Симферополе» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 5, ст. 417);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 года 
№ 1572-6/14 «О Программе развития инвестиционной деятельности в Автономной Республи -
ке Крым на 2014—2016 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 3);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 февраля 2014 года 
№ 1618-6/14 «О Порядке предоставления поддержки за счет средств бюджета Автономной 
Республики Крым для реализации инвестиционных проектов на территории Автономной Рес публики Крым и регистрации таких инвестиционных проектов» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 58);
пункт 10 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 февра -
ля 2014 года № 1625-6/14 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автоном -
ной Рес  публике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2014 г., № 2, ст. 65);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года  
№ 1853-6/14 «Об отмене штрафных и финансовых санкций» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 366, № 4, ч. 3, ст. 527);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года 
№ 2077-6/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики 
Крым от 26 марта 2014 года №  1853-6/14 «Об отмене штрафных и финансовых санкций» (Сбор -
ник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 527);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года 
№ 2009-6/14 «О временном положении о Министерстве аграрной политики и продовольствия 
Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, 
ст. 465).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2399-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДЕЛЬНОЙ ЧИСЛЕННОСТИ АППАР АТА УПОЛНОМОЧЕННОГО 
ПО ПР АВАМ ЧЕЛОВЕКА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 6 статьи 34 
главы 6 Закона Республики Крым «Об Уполномоченном по правам человека в Республике 
Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Установить предельную численность аппарата Уполномоченного по правам человека 
в Республике Крым 10 человек.157400
№ 2 Ст. 157—159
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2400-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРО -
ВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и 
земельных отношений на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2401-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О КАЗНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О казне Республики Крым».2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2402-6/14
_____________158
159401
№ 2 Ст. 160—162
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО   
ФОНДА ОБЯЗАТЕЛЬНОГО МЕДИЦИНСКОГО СТР АХОВАНИЯ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ НА 2014 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного 
медицинского страхования Республики Крым на 2014 год».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2403-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Рес -
публики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года
№ 2404-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ  
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ОПЛАТЫ ТРУДА ЛИЦ, ЗАМЕЩАЮЩИХ 
ГОСУДАРСТВЕННЫЕ   ДОЛЖНОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, А ТАКЖЕ 
ГОСУДАРСТВЕННЫХ ГР АЖДАНСКИХ СЛУЖАЩИХ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи 78 Конститу -
ции Республики Крым160
161
162402
№ 2 Ст. 162
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О некоторых вопросах регулирования оплаты труда 
лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, а также государственных гражданских служащих Республики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 июля 2014 года№ 2405-6/14
_____________403
№ 2 Ст. 115
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 СІЧНЯ 2014 РОКУ № 1576-6/14  
«ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2014 РІК» І ДЕЯКИХ  
ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 3 і 6 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року  
№ 1576-6/14 «Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 1, ст. 7, № 3, ч. 1, ст. 235, ст. 249, ч. 2, ст. 341, ст. 405, 
№ 4, ч. 1, ст. 422, ч. 2, ст. 468, ч. 3, ст. 508, ст. 525, № 5, ст. 637, ст. 657, ст. 664, № 6, ст. 727) такі зміни:
1.1. У пункті 1 число «105264342,47» замінити на «105471045,67», число «102984689,79» 
замінити на «103191392,99».
1.2. У пункті 2:число «105129550,01» замінити на «105336253,21», число «98105524,45» замінити 
на «98357438,0», число «7024025,56» замінити на «6978815,21»;
слова «і головним розпорядникам коштів бюджету Республіки Крим (Додаток 3)» замі -
нити на слова «за головними розпорядниками коштів бюджету Республіки Крим, які лікві -
дуються (Додаток 3), і за головними розпорядниками коштів, які створюються (Додаток 3-1), відповідно до Указу Глави Республіки Крим від 16 червня 2014 року № 51-У «Про структуру виконавчих органів державної влади Республіки Крим».
1.3. Пункт 3 виключити.1.4. У пункті 4:в абзаці першому число «5755185,42» замінити на «5709975,07»;в абзаці другому число «5249785,42» замінити на «5204575,07».1.5. У пункті 5:в абзаці першому число «5621152,58» замінити на «5575942,23»,в абзаці третьому число «5249785,42» замінити на «5204575,07».1.6. У пункті 7:в абзаці першому число «107664241,57» замінити на «107857080,51», число «107404383,21» 
замінити на «107629170,5», число «259858,36» замінити на «227910,01»;
у підпункті 7.1:в абзаці першому число «80234863,85» замінити на «80441567,05»;в абзаці другому число «74046249,85» замінити на «74252953,05».у підпункті 7.3:в абзаці першому число «25126989,64» замінити на «25149035,38», число «24915170,12» за -
мінити на «24934964,21», число «211819,52» замінити на «214071,17»;
абзаци дванадцятий і шістнадцятий виключити;в абзаці тридцять другому число «7182,34» замінити на «10193,99»;
доповнити абзацами тридцять четвертим — тридцять шостим такого змісту:
«за субвенцією бюджету Сімферопольського району на проведення робіт зі встановлення 
меж прибережних захисних смуг уздовж річок, струмків, водоймищ — у сумі 1371,42 тис. руб., 
з них за субвенцією загального фонду бюджету Республіки Крим — у сумі 1371,42 тис. руб.;115404
№ 2 Ст. 115
за субвенцією на проведення виборів депутатів представницьких органів муніципальних 
утворень у Республіці Крим — у сумі 50038,6 тис.  руб., з них за субвенцією загального фонду 
бюджету Республіки Крим — у сумі 50038,6 тис. руб.;
за субвенцією бюджету м. Феодосія на заходи Республіки Крим щодо поліпшення 
ситуації на ринку праці з погашення заборгованості з виплати заробітної плати на комуналь -
них підприємствах — у сумі 1075,85 тис. руб., з них за субвенцією загального фонду бюджету 
Республіки Крим — у сумі 1075,85 тис. руб.»;
абзац тридцять четвертий вважати абзацом тридцять сьомим;
підпункт 7.4 виключити.1.7. У пункті 12 число «4157298,38» замінити на «4120183,4».1.8. У пункті 20 в абзаці першому слова «визначених у Додатку 3» замінити на слова 
«визначених  у Додатку 3 і Додатку 3-1».
1.9. У підпункті 27.16 пункту 27 слова «на розміщення» замінити на слова «на компенса -
цію установам видатків із розміщення (харчування та проживання) і транспортних видатків із перевезення».
1.10. У пункті 28:доповнити підпунктом 28.5 такого змісту:«28.5. На підставі обґрунтованих звернень головних розпорядників коштів бюджету Рес -
публіки Крим здійснювати перерозподіл видатків за загальним і спеціальним фондами бюдже -
ту Республіки Крим через перенесення асигнувань із ліквідованих органів виконавчої влади Республіки Крим на знову створені виконавчі органи державної влади Республіки Крим відпо -
відно до Указу Глави Республіки Крим від 16 червня 2014 року № 51-У «Про структуру вико -
навчих органів державної влади Республіки Крим», у тому числі через зменшення попередніх періодів поточного року, без зміни функціональної та економічної структури видатків, із по -
дальшим затвердженням Державною Радою Республіки Крим, у тому числі і при затвердженні звіту про виконання бюджету Республіки Крим за 2014 рік.»;
підпункт 28.5 вважати підпунктом 28.6.1.11. У пункті 32-3 доповнити типову відомчу класифікацію видатків і кредитування 
місцевих бюджетів та змінити найменування за такими кодами відомчої класифікації у частині знову створених виконавчих органів державної влади Республіки Крим відповідно до Указу Глави Республіки Крим від 16 червня 2014 року № 51-У «Про структуру виконавчих органів державної влади Республіки Крим»:
Код  
відомчої класифікаціїНайменування головного розпорядника коштів
1 2
02 Управління справами ДР РК
04 Апарат РМ РК
13 Міністерство спорту РК
16 Виборча комісія РК
18 Міністерство охорони здоров’я РК 
19 Міністерство праці та соціального захисту РК
20 Державний комітет у справах міжнаціональних відносин і депортованих громадян РК
22 Міністерство культури РК 
23 Міністерство курортів і туризму РК
27 Державний комітет з питань охорони культурної спадщини РК
28 Міністерство внутрішньої політики, інформації та зв’язку РК
29 Міністерство житлово-комунального господарства РК
31 Міністерство майнових і земельних відносин РК
32 Служба капітального будівництва РК
33 Міністерство будівництва та архітектури РК
34 Міністерство сільського господарства РК
35 Державний комітет з питань лісового та мисливського господарства РК
36 Міністерство екології та природних ресурсів РК
37 Державний комітет з питань водного господарства та меліорації РК
38 Міністерство транспорту РК405
№ 2 Ст. 115
1 2
39 Міністерство надзвичайних ситуацій РК
41 Міністерство палива та енергетики РК
42 Міністерство промислової політики РК
43 Міністерство економічного розвитку РК
45 Міністерство фінансів РК
46 Міністерство юстиції РК
49 Державний комітет з питань державної реєстрації та кадастру РК
50 Державний комітет з питань рибальства РК
51 Державний комітет з питань ветеринарії РК
52 Державний комітет з питань цін і тарифів РК
54 Служба екологічного і технологічного нагляду РК
55 Служба мобілізаційної підготовки та громадської оборони РК
57 Служба державного будівельного нагляду РК
58 Служба фінансового нагляду РК
61 Інспекція з питань праці РК
63 Інспекція з нагляду за технічним станом самохідних машин та інших видів техніки РК
64 Інспекція з житлового нагляду РК
66 Інспекція з державного газового нагляду та енергозбереження РК
68 Державна архівна служба РК
69 Комітет з протидії корупції РК
70 Комітет з питань конкурентної політики РК
72 Апарат Уповноваженого з прав людини у РК
74 Апарат Уповноваженого з прав дитини у РК
87 Апарат Уповноваженого із захисту прав підприємців у РК
89 Міністерство фінансів РК (у частині міжбюджетних трансфертів, резервного фонду)
1.12. Внести зміни до Додатка 1, затвердженого цією Постановою, і викласти у новій 
редакції розділ «Офіційні трансферти», рядок «УСЬОГО ДОХОДІВ» (додаються)*.
1.13. Внести зміни до Додатка 2, затвердженого цією Постановою, і викласти у новій 
редакції пункти 1, 1-1, 2, 4, 4-1, 6, 8, 9, 10, 11, 12, 15, рядок «РАЗОМ ВИДАТКІВ», пункт 16, 
«УСЬОГО ВИДАТКІВ» (додаються)*.
1.14. Внести зміни до Додатка 3, затвердженого цією Постановою, виключити розділ 12 і 
викласти у новій редакції розділи 01, 03, 06, 07, 09, 10, 14, 15, 21, 24, 25, 26, 30, 40, 44, 47, 48, 53, 56, 59, 60, 62, 65, 67, 71, 73, 75, 76, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, рядок «УСЬОГО» (додаються)
*.
1.15. Доповнити цю Постанову Додатком 3-1 (додається)*.
1.16. Внести зміни до Додатка 5, затвердженого цією Постановою, виключити графи 6, 30, 
доповнити графами 27-5, 27-6, 27-7 і викласти у новій редакції графи 28, 30-3, 31, 32 (додаються)*.
1.17. Додаток 7, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається)*.
1.18. Додаток 8, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається)*.
1.19. Внести зміни до Додатка 9, затвердженого цією Постановою, і викласти у новій 
редакції розділи 03, 73, рядок «УСЬОГО» (додаються)*.
1.20. Виключити Додатки 11, 12, 13, 14, 16 до цієї Постанови.2. Внести зміни до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 11 червня 2014 року 
№ 2227-6/14 «Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року № 1576-6/14 «Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік» і деяких постанов Державної Ради Республіки Крим» та викласти пункт 3 у такій редакції:
«3. Надати Фонду соціального страхування Республіки Крим із тимчасової втрати пра -
цездатності право здійснити погашення заборгованості бюджетних установ, позабюджетних фондів і комунальних підприємств із матеріального забезпечення працівників — застрахова -
них осіб у розмірі залишку заблокованих страхових коштів Фонду соціального страхування з тимчасової втрати працездатності на рахунках страхувальників, відкритих в органах Дер -
жавної казначейської служби України для зарахування страхових коштів, за рахунок власних коштів або позички на покриття тимчасових касових розривів, отриманої за рахунок коштів єдиного казначейського рахунку, через перерахування коштів на рахунки страхувальників від -
повідно до поданих заявок.».
*Постанова публікується без Додатка.406
№ 2 Ст. 115—117
3. Установити, що у перехідний період контроль за надходженням доходів на території 
Республіки Крим, їх повнотою і своєчасністю покладається на органи, що виконують функ -
ції органів, які контролювали надходження доходів до бюджету до дня прийняття Республіки 
Крим до складу Російської Федерації.
4. Цю Постанову опублікувати у газеті «Крымские известия».5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року
№ 2352-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ СЕКРЕТАРІАТУ ПОЗА ЧЕРГОВОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ШОСТОГО СКЛИКАННЯ
Згідно зі статтею 21 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, статтею 75 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити чисельність секретаріату позачергової сесії Державної Ради Республіки 
Крим шостого скликання у кількості 4 осіб.
2. Утворити секретаріат позачергової сесії Державної Ради Республіки Крим шостого 
скликання у такому складі:
Павленко Яніна Петрівна — депутат Державної Ради Республіки Крим; Савченко Світлана Борисівна — депутат Державної Ради Республіки Крим;Тихомиров Олексій Миколайович  — депутат Державної Ради Республіки Крим; 
Шувайников Сергій Іванович — депутат Державної Ради Республіки Крим.3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2359-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК ОБР АННЯ Г ЛАВИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про порядок обрання Глави Республіки Крим».2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонову  С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2360-6/14
_____________116
117407
№ 2 Ст. 118—120
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО АРХІВНУ СПР АВУ  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про архівну справу у Республіці Крим».2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонову  С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2361-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ОКРЕМИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонову  С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2362-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОПЛАТУ ПР АЦІ ОСІБ, 
ЯКІ ОБІЙМАЮТЬ ПОСАДИ, ЩО НЕ Є ПОСАДАМИ ДЕРЖАВНОЇ ЦИВІЛЬНОЇ СЛУЖБИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, І ПР АЦІВНИКІВ УСТАНОВ,   ЩО ЗАБЕЗПЕЧУЮТЬ ДІЯЛЬНІСТЬ ОРГАНІВ ДЕРЖАВНОЇ  
ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:118
119
120408
№ 2 Ст. 120—122
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про оплату праці осіб, які обіймають посади, що 
не є посадами державної цивільної служби Республіки Крим, і працівників установ, що забез -
печують діяльність органів державної влади Республіки Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонову  С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2363-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО КОМІСІЇ У СПР АВАХ 
НЕПОВНОЛІТНІХ ТА ІЗ ЗАХИСТУ ЇХНІХ ПР АВ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про комісії у справах неповнолітніх та із захисту 
їхніх прав у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонову  С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2364-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ТУРИСТСЬКУ ДІЯЛЬНІСТЬ  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про туристську діяльність у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонову  С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2365-6/14
_____________121
122409
№ 2 Ст. 123—125
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДР А»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про надра».2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонов  у С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2366-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО УПР АВЛІННЯ І РОЗПОРЯД -
ЖЕННЯ ДЕРЖАВНОЮ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про управління і розпорядження державною 
власністю Республіки Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонову  С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2367-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ  
ВОДНИХ ВІДНОСИН У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про регулювання водних відносин у Республіці Крим» (реєстр. №  1673/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Рогачовим Д. М.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про регулювання 
водни  х відносин у Республіці Крим» (реєстр. № 1673/30-10) (додається)
*.
*Постанова публікується без Додатка.123
124
125410
№ 2 Ст. 125—126
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим 
Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим із земельних, аграрних питань, питань екології і раціонального природокористування.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим із земельних, аграр -
них питань, питань екології і раціонального природокористування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про регулювання водних відносин у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2368-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО МИРОВИХ СУДДІВ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про мирових суддів Республіки Крим» (реєстр. 
№ 1675/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Лубіною Л. Є.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про мирових суддів 
Республіки Крим» (реєстр. № 1675/30-10) (додається)
*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим зі взаємодії з правоохоронними і контролюючими органами.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим зі взаємодії з правоохо -
ронними і контролюючими органами розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про мирових суддів Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2369-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.126411
№ 2 Ст. 127
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СТРУКТУРУ  
І НАЙМЕНУВАННЯ ОРГАНІВ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ, ЧИСЕЛЬНІСТЬ, СТРОКИ ПОВНОВАЖЕНЬ 
І ДАТУ ПРОВЕДЕННЯ ВИБОРІВ ДЕПУТАТІВ ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ 
ОРГАНІВ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ ПЕРШОГО СКЛИКАННЯ  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до закону Республіки Крим 
«Про структуру і найменування органів місцевого самоврядування у Республіці Крим, чисельність, строки повноважень і дату проведення виборів депутатів представницьких органів муніципальних утворень першого скликання у Республіці Крим» (реєстр. №  1676/30-10), внесе -
ний депутатом Державної Ради Республіки Крим Колісниченком М. П.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
закону Республіки Крим «Про структуру і найменування органів місцевого самоврядуван -
ня у Республіці Крим, чисельність, строки повноважень і дату проведення виборів депутатів представницьких органів муніципальних утворень першого скликання у Республіці Крим» (реєстр.  1676/30-10) (додається)
*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим зі взаємодії з органами місцевого самоврядування та адміністративно-територіального устрою.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим зі взаємодії з органа -
ми місцевого самоврядування та адміністративно-територіального устрою розглянути заува -
ження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до закону Республіки Крим «Про структуру і найменування органів місцевого самоврядування у Республіці Крим, чисельність, строки повноважень і дату проведення виборів депутатів представницьких органів муніципальних утворень першого скликання у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2370-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.127412
№ 2 Ст. 128—129
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО КУРОРТИ, 
ПРИРОДНІ ЛІКУВАЛЬНІ РЕСУРСИ ТА ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧІ МІСЦЕВОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про курорти, природні лікувальні ресурси та 
лікувально-оздоровчі місцевості Республіки Крим» (реєстр. №  1705/30-10), внесений тимчасо -
во виконуючим обов’язки Глави Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про курорти, природні 
лікувальні ресурси та лікувально-оздоровчі місцевості Республіки Крим» (peєстр. № 1705/30-10) 
(додається)
*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради Рес -
публіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до По -
стійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-
курорт  ного комплексу і туризму розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту 
закону Республіки Крим «Про курорти, природні лікувальні ресурси та лікувально-оздоровчі 
місцевості Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2371-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ  
ПИТАНЬ, ПОВ’ЯЗАНИХ ІЗ САМОВІЛЬНИМ ЗАХОПЛЕННЯМ ЗЕМЕЛЬ 
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про регулювання питань, пов’язаних із самовільним 
захопленням земель на території Республіки Крим» (peєстр. №  1695/30-10), внесений тимчасо -
во виконуючим обов’язки Глави Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про регулювання  
питань, пов’язаних із самовільним захопленням земель на території Республіки Крим» 
(peєстр. № 1695/30-10) (додається)**.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим із земельних, аграрних питань, питань 
екології і раціонального природокористування.
*Постанова публікується без Додатка.**Постанова публікується без Додатка.128
129413
№ 2 Ст. 129—131
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим із земельних, аграр -
них питань, питань екології і раціонального природокористування розглянути зауваження 
і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про регулювання питань, 
пов’язаних із самовільним захопленням земель на території Республіки Крим», підготувати цей 
проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2372-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ  
РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, статтею 78 Конституції Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на 
території Республіки Крим» (реєстр. № 1665/30-10), внесений тимчасово виконуючим обов’язки 
Глави Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про особливості регу -
лювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим» (реєстр. № 1665/30-10) 
(додається)
*.
2. Доручити постійним комісіям Державної Ради Республіки Крим із земельних, аграр -
них питань, питань екології і раціонального природокористування та з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про особливості регулювання майнових і зе -
мельних відносин на території Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2373-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СКАРБНИЦЮ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, статтею 78 Конституції Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про скарбницю Республіки Крим» (реєстр. №  1680/30-10), внесе -
ний тимчасово виконуючим обов’язки Глави Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
*Постанова публікується без Додатка.130
131414
№ 2 Ст. 131—133
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про скарбницю Рес -
публіки Крим» (реєстр. № 1680/30-10) (додається)*.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, 
бюджетно-фінансової та інвестиційної політики розглянути зауваження і пропозиції, що 
надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про скарбницю Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2374-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ 
ТЕРИТОРІАЛЬНОГО ФОНДУ ОБОВ’ЯЗКОВОГО МЕДИЧНОГО  
СТР АХУВАННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2014 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового 
медичного страхування Республіки Крим на 2014 рік» (peєстр. №  1692/30-10), внесений тимча -
сово виконуючим обов’язки Глави Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про бюджет Терито-
ріального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим на 2014 рік» (peєстр. № 1692/30-10) (додається)
*.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, 
бюджетно-фінансової та інвестиційної політики розглянути зауваження і пропозиції, що надій -
шли до проекту закону Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим на 2014 рік», підготувати цей проект закону до дру -
гого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2375-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ОКРЕМИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки 
Крим» (реєстр. № 1682/30-10), внесений тимчасово виконуючим обов’язки Глави Республіки 
Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
*Постанова публікується без Додатка.132
133415
№ 2 Ст. 133—135
1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
окремих законів Республіки Крим» (реєстр. № 1682/30-10) (додається)*.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути заува -
ження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
окремих законів Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2376-6-14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ 
РЕГУ ЛЮВАННЯ ОПЛАТИ ПР АЦІ ОСІБ, ЯКІ ОБІЙМАЮТЬ ДЕРЖАВНІ ПОСАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, А ТАКОЖ ДЕРЖАВНИХ ЦИВІЛЬНИХ СЛУЖБОВЦІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, статтею 78 Конституції Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про деякі питання регулювання оплати праці осіб, які обіймають 
державні посади Республіки Крим, а також державних цивільних службовців Республіки Крим» (реєстр. №  1700/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Констан -
тиновим В. А.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти у першому читанні проект закону Республіки Крим «Про деякі питання регу -
лювання оплати праці осіб, які обіймають державні посади Республіки Крим, а також держав -
них цивільних службовців Республіки Крим» (реєстр. № 1700/30-10) (додається)
*.
2. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути зауваження  і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про деякі питання 
регулювання оплати праці осіб, які обіймають державні посади Республіки Крим, а також дер -
жавних цивільних службовців Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2377-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІОФФЕ Г. А.
Згідно з пунктом 2 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим та у зв’язку з осо -
бистою заявою першого заступника Голови Державної Ради Республіки Крим Іоффе Г. А.
*Постанова публікується без Додатка. 134
135416
№ 2 Ст. 135—137
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Звільнити достроково Іоффе Григорія Адольфовича від посади першого заступника Голо -
ви Державної Ради Республіки Крим у зв’язку з особистою заявою з 1 серпня 2014 року. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2378-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО БАХАРЄВА К. М.
Згідно з пунктом 4 частини 3 статті 14, статтею 15 Закону Республіки Крим від 15 травня  
2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», 
Регламентом  Державної Ради Республіки Крим і пропозицією Голови Державної Ради 
Республіки Крим Константинова В. А.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Звільнити Бахарєва Костянтина Михайловича від посади заступника Голови Державної 
Ради Республіки Крим.
2. Обрати Бахарєва Костянтина Михайловича на посаду першого заступника Голови 
Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2379-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЛУБІНУ Л. Є.
Згідно з частиною 2 статті 71 Конституції Республіки Крим, частиною 1 статті 10 Закону 
Республіки Крим «Про Уповноваженого з прав людини у Республіці Крим», пунктом 5 частини 
1 статті 59 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, у зв’язку з особистою заявою депута -
та Державної Ради Республіки Крим Лубіної Л. Є.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Припинити достроково повноваження депутата Державної Ради Республіки Крим 
Лубіної Людмили Євгенівни, обраної у багатомандатному виборчому окрузі від Кримської республіканської організації Партії регіонів. 
2. Достроково звільнити Лубіну Людмилу Євгенівну від посади голови Постійної комісії 
Державної Ради Республіки Крим зі взаємодії з правоохоронними і контролюючими органами у зв’язку з достроковим припиненням повноважень депутата Державної Ради Республіки Крим.
3. Внести до Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада  
2010 року № 23-6/10 «Про обрання постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2010 р., № 11, ст. 912, № 12, 
ст. 1036; 2011 р., № 2, ст. 70, № 3, ч. 1, ст. 159, ст. 160, № 9, ст. 684, № 12, ч. 1, ст. 921, ст. 934; 
2012 р., № 5, ст. 307, № 7, ст. 483, № 11, ст. 757, № 12, ч. 1, ст. 841, ст. 842, ст. 843; 2013 р., № 2, 
ст. 40, ст. 41, № 3, ст. 172, ст. 200, № 4, ст. 287, № 6, ст. 460, № 9, ст. 744, ст. 757, № 11, ст. 941; 
2014 р., № 3, ч. 2, ст. 337, № 4, ч. 1, ст. 414, ч. 3, ст. 507, № 6, ст. 710) таку зміну:136
137417
№ 2 Ст. 137—138
у Додатку 1 до цього Рішення у складі Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим 
зі взаємодії з правоохоронними і контролюючими органами виключити рядок 1 такого змісту:
«1. Лубіна Л. Є. — голова ПК».
4. Внести до Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада  
2010 року № 22-6/10 «Про утворення Президії Державної Ради Республіки Крим» (Збірник 
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 11, ст. 911; 2011 р., № 2, 
ст. 69, № 4, ст. 277, № 12, ст. 921, ст. 934; 2013 р., № 2, ст. 40, ст. 41, № 3, ст. 172, ст. 173, № 6, 
ст. 460; № 9, ст. 744; 2014 р., № 2, ч. 1, ст. 121, № 3, ч. 1, ст. 207, ст. 227, ч. 2, ст. 331, № 4, ч. 1, 
ст. 413) таку зміну:
у пункті 1 виключити рядок такого змісту:«Лубіна Людмила Євгенівна  — голова Постійної комісії Державної Ради Республіки 
Крим зі взаємодії з правоохоронними і контролюючими органами».
5. Направити цю Постанову до Виборчої комісії Республіки Крим. 6. Цю Постанову опублікувати у газеті «Крымские известия». 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2380-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДРУКОВАНЕ ВИДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛИКИ 
КРИМ  — ГАЗЕТУ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ »
Згідно з частиною 3 статті 1 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим», статтею 7 Федерального закону «Про засоби масової 
інформації»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Заснувати друкований орган Державної Ради Республіки Крим «Редакція газети 
«Крымские известия» зі статусом державної бюджетної установи.
2. Затвердити Статут Редакції газети «Крымские известия» (додається)
*.
3. Призначити Іванченко Ірину Іванівну  головним редактором газети «Крымские извес -
тия».
4. Головному редактору газети «Крымские известия» Іванченко І. І. забезпечити реєстра -
цію газети «Крымские известия» у порядку, встановленому для реєстрації засобів масової інформації  , а також державної бюджетної установи «Редакція газети «Крымские известия» 
у порядку, встановленому чинним законодавством для реєстрації юридичних осіб, провести 
інші заходи, необхідні для реалізації цієї Постанови.
5. Президії Державної Ради Республіки Крим:затвердити структуру, фонд оплати праці, граничну чисельність, а також умови оплати 
праці головного редактора та журналістів, інших працівників державної бюджетної установи «Редакція газети «Крымские известия»;
визначати плату на послуги (роботи), що надаються державною бюджетною установою 
«Редакція газети «Крымские известия» відповідно до її Статуту, у порядку, передбаченому 
федеральним законом.
6. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2381-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.138418
№ 2 Ст. 139—140
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОЧЕСНУ ГР АМОТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно зі статтею 33 Закону Республіки Крим від 17 липня 2014 року № 34-ЗРК  
«Про державні нагороди Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Заснувати Почесну грамоту Державної Ради Республіки Крим.2. Затвердити Положення про Почесну грамоту Державної Ради Республіки Крим 
(додається)
*.
3. Доручити Президії Державної Ради Республіки Крим затвердити опис і зразок Почесної 
грамоти Державної Ради Республіки Крим, нагрудного знака до неї, зразки нагородних листів. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2382-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКРІПЛЕННЯ МАЙНА ЗА УПР АВЛІННЯМ СПР АВАМИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно зі статтями 75, 76 Конституції Республіки Крим, частиною 4 статті 1 Закону 
Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — 
Парламент Республіки Крим», Постановою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня  2014 року № 2212-6/14 «Про Управління справами Державної Ради Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. З метою забезпечення діяльності Державної Ради Республіки Крим закріпити на праві 
оперативного управління за Управлінням справами Державної Ради Республіки Крим, ство -
реним Постановою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2212-6/14, ру -
хоме, нерухоме та інше майно, що перебуває на балансі ліквідованого Управління справами Державної Ради Республіки Крим, утвореного Постановою Президії Верховної Ради Криму від 21 травня 1993 року № 320-1 «Про Управління справами Верховної Ради Криму».
2. Ліквідаційній комісії ліквідованого Управління справами Державної Ради Республіки 
Крим передати, а Керуючому справами Державної Ради Республіки Крим прийняти в опера -
тивне управління майно, зазначене у пункті 1 цієї Постанови.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2383-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка. 139
140419
№ 2 Ст. 141
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РЕСПУБЛІКАНСЬКИЙ (РЕСПУБЛІКИ КРИМ) ФОНД ОХОРОНИ 
НАВКОЛИШНЬОГО ПРИРОДНОГО СЕРЕДОВИЩА
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 3 статті 7, части -
нами 1 і 3 статті 13 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ  
«Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської 
Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», з метою забезпечення фінансування природоохоронних заходів за рахунок коштів бюджету Республіки Крим у перехідний період
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Тимчасове положення про Республіканський (Республіки Крим) фонд охо -
рони навколишнього природного середовища (Додаток 1)
*.
2. Затвердити Перелік видів діяльності, що належать до природоохоронних заходів і мо -
жуть фінансуватися з Республіканського (Республіки Крим) фонду охорони навколишнього природного середовища (Додаток 2)
*.
3. Визнати такими, що втратили чинність:Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 листопада 1998 року 
№ 285-2/98 «Про затвердження Положення про Республіканський (Автономної Республіки Крим) фонд охорони навколишнього природного середовища» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 11, ст. 908; 2000 р., № 6, ст. 609; 2001 р., № 11, 
ст. 1221; 2004 р., № 3, ст. 166; 2006 р., № 10, ст. 893; 2011 р., № 5, ст. 397);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим № 1244-2/2000 від 21 червня 
2000 року «Про внесення змін і доповнень до Положення про Республіканський (Автоном -
ної Республіки Крим) фонд охорони навколишнього природного середовища» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 6, ст. 609);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим № 2153-2/01 від 21 листопада 
2001 року «Про внесення змін і доповнень до Положення про Республіканський (Автономної Республіки Крим) фонд охорони навколишнього природного середовища» (Збірник норма -
тивно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2001 р., № 11, ст. 1221);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим № 866-3/04 від 17 березня 
2004 року «Про внесення змін до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 листопада 1998 року № 285-2/98 «Про затвердження Положення про Республікан -
ський (Автономної Республіки Крим) фонд охорони навколишнього природного середовища» (Збірник  нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2004 р., № 3, ст. 166);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим № 226-5/06 від 18 жовтня    
2006 року «Про внесення зміни до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 листопада 1998 року № 285-2/98 «Про затвердження Положення про Республікан -
ський (Автономної Республіки Крим) фонд охорони навколишнього природного середовища» (Збірник  нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 10, ст. 893);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим № 387-6/11 від 18 травня 
2011 року «Про внесення зміни до Положення про Республіканський (Автономної Республіки Крим) фонд охорони навколишнього природного середовища, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 листопада 1998 року № 285-2/98» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 5, ст. 397).
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття і діє до 1 січня 2015 року.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2384-6/14
___________
*Постанова публікується без Додатка.141420
№ 2 Ст. 142
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ТРАВНЯ 2014 РОКУ № 2173-6/14  
«ПРО ОСОБЛИВОСТІ ПР АВОВОГО РЕГУ ЛЮВАННЯ ПРОВЕДЕН -
НЯ ПРОЦЕДУР БАНКРУТСТВА НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛИКИ КРИМ  
У ПЕРЕХІДНИЙ ПЕРІОД»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, Федеральним конституційним 
законом від 21 березня 2014 року № 6-ФК3 «Про прийняття до Російської Федерації Республіки 
Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести зміну до постанови Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року  
№ 2173-6/14 «Про особливості правового регулювання проведения процедур банкрутства на території Республіки Крим у перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 658) і викласти пункт 1 у такій редакції:
«1. Установити, що у перехідний період до 1 січня 2015 року, протягом якого регулюють -
ся питання інтеграції Республіки Крим у правову систему Російської Федерації, процедури банкрутства на території Республіки Крим здійснюються з урахуванням таких особливостей:
1.1. Припиняються повноваження арбітражних керуючих, які здійснюють процедури бан -
крутства на території Республіки Крим відповідно до рішень господарських судів.
1.2. Повноваження арбітражних керуючих, визначені Федеральним законом від 26 жов -
тня 2002 року № 127-ФЗ «Про неспроможність (банкрутство)», можуть здійснювати винятково громадяни Російської Федерації, які проживають на території Республіки Крим і міста феде -
рального значення Севастополь, мають станом на 16 березня 2014 року свідоцтво про право на здійснення діяльності арбітражного керуючого, видане державним органом України з питань банкрутства.
Перелік підприємств-боржників та осіб, які можуть здійснювати повноваження 
арбітражних керуючих на території Республіки Крим у перехідний період (далі — Перелік), затверджується Радою міністрів Республіки Крим.
Обов’язковою умовою для включення до Переліку осіб, зазначених в абзаці першому 
підпункту 1.2 пункту 1 цієї Постанови, є наявність у них договору обов’язкового страхування відповідальності арбітражних керуючих, що відповідає вимогам, установленим статтею 24.1 Федерального закону від 26 жовтня 2002 року № 127-ФЗ «Про неспроможність (банкрутство)».
1.3. Не пізніше 15 днів від дня затвердження Радою міністрів Республіки Крим Переліку 
арбітражний керуючий звертається до Господарського суду Республіки Крим (далі — господарськ  ий суд) із клопотанням про введення щодо боржника процедури спостереження, 
передбаченої Федеральним законом від 26 жовтня 2002 року № 127-ФЗ «Про неспроможність 
(банкрутство)».
Процедура спостереження вводиться ухвалою господарського суду, в якій також 
затверджується в якості тимчасово керуючого арбітражний керуючий, який визначається Переліком, за умови його відповідності вимогам цієї Постанови. Від дати прийняття зазначеної ухвали подальший розгляд справи про банкрутство здійснюється за правилами, передбачени -
ми Федеральним законом від 26 жовтня 2002 року № 127-ФЗ «Про неспроможність (банкрут -
ство)».
У разі прийняття господарським судом ухвали про введення щодо боржника процеду -
ри спостереження реєстр вимог кредиторів складається заново за правилами, встановленими статтею 71 Федерального закону від 26 жовтня 2002 року № 127-ФЗ «Про неспроможність (банкрутств  о)».
Відомості про введення процедури спостереження підлягають опублікуванню тимчасо -
вим керуючим у газеті «Крымские известия».
1.4. У разі якщо відповідно до законодавства України повноваження керівників (органів 
управління) боржника було припинено або призупинено, управління боржником переходить 
до тимчасового керуючого. У такому разі тимчасовий керуючий протягом п’яти днів від дня 142421
№ 2 Ст. 142—144
прийняття господарським судом ухвали про введення щодо боржника процедури спостере -
ження повідомляє про це органу або посадовій особі органу, до компетенції якого належить 
призначення керівника (органів управління) боржника, за необхідності забезпечує проведен -
ня зборів або засідання таких органів і продовжує виконувати обов’язки керівника (органів управління) до їх призначення у встановленому порядку». 
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2385-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКОЮ, ЩО ВТР АТИЛА ЧИННІСТЬ, ПОСТАНОВИ 
ВЕРХОВНОЇ Р АДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 26 ГРУДНЯ   
2012 РОКУ № 1072-6/12 «ПРО ПРОГР АМУ СПРИЯННЯ РОЗВИТКУ  
ГРОМАДЯНСЬКОГО СУСПІЛЬСТВА В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ НА 2013—2015 РОКИ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим від 26 грудня 2012 року № 1072-6/12 «Про Програму сприяння розвитку громадянсь -
кого суспільства в Автономній Республіці Крим на 2013—2015 роки» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2012 р., № 11, ст. 849; 2013 р., № 9, ст. 755).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2386-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНІ МИТА ТА ОДНОР АЗОВІ ПЛАТЕЖІ ЗА КОРИСТУВАННЯ   
НАДР АМИ
Згідно з Федеральним конституційним законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ  
«Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської 
Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», 
Конституцією Республіки Крим, Законом Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», з метою регулювання та реалізації повноважень Республіки Крим у сфері надрокористування на перехідний період
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити такі державні мита та одноразові платежі за видачу, продовження стро -
ку дії, переоформлення, видачу дубліката спеціальних д озволів на користування надрами  
(далі — Дозвіл).143
144422
№ 2 Ст. 144—145
1.1. Державне мито.
Державне мито стягується за видачу, продовження строку дії, переоформлення, видачу 
дубліката Дозволу у таких розмірах:
видача Дозволу — 6000 рублів;переоформлення Дозволу — 600 рублів;продовження строку дії Дозволу — 600 рублів;надання (видача) дубліката Дозволу — 600 рублів.1.2. Одноразові платежі за надання Дозволів.Одноразовий платіж за надання Дозволів оплачується при видачі Дозволів на геологічне 
вивчення, у тому числі дослідно-промислову розробку і видобування всіх видів корисних копа -
лин, за винятком Дозволів для цілей геологічного вивчення, у тому числі дослідно-промислової розробки і видобування питних і технічних підземних вод, використовуваних для водопоста -
чання населення або технологічного забезпечення водою об’єктів промисловості та сільського господарства.
Розрахункова величина суми одноразового платежу визначається за формулою:Рп = 0.01 х Vгод х Цпи,де:Рп — розмір одноразового платежу (рублів);Vгод — середньорічна запланована потужність видобувної організації (середньорічний 
видобуток корисної копалини) (тис. тонн, тис. куб. метрів, грамів, куб. метрів на добу, тонн на добу);
Цпи — вартість одиниці видобуваної корисної копалини, визначена за середньою ринко -
вою ціною її реалізації за 12 місяців, що передують даті видачі дозволу (рублів).
2. Державні мита та одноразові платежі за видачу, продовження строку дії, переоформ -
лення, видачу дубліката Дозволу зараховуються до бюджету Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування і діє на перехідний період або до 
прийняття відповідних нормативних правових актів Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2387-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СКАСУВАННЯ ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ВІД 18 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2058-6/14 «ПРО ПИТАННЯ   
РЕСПУБЛІКАНСЬКОГО ВИЩОГО НАВЧАЛЬНОГО ЗАКЛАДУ 
«КРИМСЬКИЙ УНІВЕРСИТЕТ КУ ЛЬТУРИ, МИСТЕЦТВ І ТУРИЗМУ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Скасувати Постанову Державної Ради Республіки Крим від 18 квітня 2014 року  
№ 2058-6/14 «Про питання Республіканського вищого навчального закладу «Кримський університет культури, мистецтв і туризму» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 512).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2388-6/14
_____________145423
№ 2 Ст. 146
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 СІЧНЯ 2014 РОКУ № 1576-6/14  
«ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2014 РІК»
Згідно з пунктами 3 і 6 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року № 1576-6/14 
«Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., №  1, ст.  7, №  3, ч. 1, ст.  249, №  4, ч. 2, ст.  468, №  5, ст.  637, №  6, ст. 727; 
Відомості Держаної Ради Республіки Крим, № 1, ст. 8, № 2, ст. 115) такі зміни:
1.1. У пункті 1 число «105471045,67» замінити на «105145798,866», число «103191392,99» 
замінити на «102866146,186».
1.2. У пункті 2:число «105336253,21» замінити на «105011006,406», число «98357438,0» замінити на 
«96240828,626», число «6978815,21» замінити на «8770177,78».
1.3. У пункті 4:в абзаці першому число «5709975,07» замінити на «7501337,64»;в абзаці другому число «5204575,07» замінити на «6995937,64».1.4. У пункті 5:в абзаці першому число «5575942,23» замінити на «7367304,8»;в абзаці третьому число «5204575,07» замінити на «6995937,64».1.5. У пункті 7:в абзаці першому число «107857080,51» замінити на «107664312,69», число «107629170,5» 
замінити на «107439414,33», число «227910,01» замінити на «224898,36»;
у підпункті 7.1:в абзаці першому число «80441567,05» замінити на «80234863,85»;в абзаці другому число «74252953,05» замінити на «74046249,85»;у підпункті 7.3:в абзаці першому число «25149035,38» замінити на «25162970,76», число «24934964,21» 
замінит  и на «24951911,24», число «214071,17» замінити на «211059,52»;
абзац тридцять четвертий виключити;
абзаци тридцять п’ятий і тридцять шостий викласти у такій редакції:«за субвенцією на проведення виборів депутатів представницьких органів муніципальних 
утворень у Республіці Крим — у сумі 50038,6 тис. руб., з них за субвенцією загального фонду бюджету Республіки Крим — у сумі 50038,6 тис. руб.;
за субвенцією на компенсацію власних надходжень бюджетних установ, заблокова -
них в органах Державної казначейської служби України, — у сумі 16878,2 тис. руб., з них за субвенцією загального фонду бюджету Республіки Крим — у сумі 16878,2 тис. руб.»;
доповнити абзацом тридцять сьомим такого змісту:«за субвенцією на реалізацію заходів Державної програми Республіки Крим «Модернізація 
фінансової системи Республіки Крим на 2014 рік» — у сумі 2516,1 тис. руб., з них за субвенцією загального фонду бюджету Республіки Крим — у сумі 2516,1 тис. руб.»;
абзац тридцять сьомий вважати абзацом тридцять восьмим.1.6. Підпункт 27.7 пункту 27 викласти у такій редакції:«27.7. Здійснювати за погодженням із Постійною комісією Державної Ради Республіки Крим 
з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики розподіл і перерозподіл капітальних видатків бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Республіки Крим у ме -
жах асигнувань, затверджених у спеціальному фонді бюджету Республіки Крим на 2014 рік, за об’єктами і напрямками видатків, у тому числі на заходи щодо облаштування місць компактно -
го проживання депортованих народів Криму, між головними розпорядниками коштів бюджету Республіки Крим і бюджетами міст та районів Республіки Крим, кодами економічної і функціо -
нальної класифікації з подальшим затвердженням Державною Радою Республіки Крим, у тому числі і при затвердженні звіту про виконання бюджету Республіки Крим за 2014 рік.».146424
№ 2 Ст. 146—147
1.7. У пункті 28:
доповнити підпунктом 28.6 такого змісту:«28.6. Здійснювати розподіл і перерозподіл коштів загального фонду бюджету Республіки 
Крим, передбачених на компенсацію власних надходжень бюджетних установ, заблокованих в органах Державної казначейської служби України, за головними розпорядниками коштів бюджету Республіки Крим, бюджетам міст та районів Республіки Крим як субвенцій з бюд -
жету Республіки Крим, у т.ч. за економічною і функціональною класифікацією видатків, з перерозподілу коштів з оплати праці, комунальних послуг та енергоносіїв, з подальшим за -
твердженням Державною Радою Республіки Крим, у тому числі і при затвердженні звіту про виконання бюджету Республіки Крим за 2014 рік.»;
підпункт 28.6. вважати підпунктом 28.7.1.8. Доповнити пунктом 29-3 такого змісту:«29-3. Установити, що кошти, передбачені на компенсацію власних надходжень бюджет -
них установ, заблокованих в органах Державної казначейської служби України, витрачаються бюджетними установами на погашення заборгованості цих установ з виплати заробітної плати з нарахуваннями на оплату праці, погашення позички, отриманої з бюджету Республіки Крим на виплату заробітної плати за спеціальним фондом, оплату комунальних послуг та енерго -
носіїв.».
1.9. У пункті 32-3 доповнити типову відомчу класифікацію видатків і кредитування 
місцевих бюджетів таким кодом відомчої класифікації:
1 2
17 Апарат ДР РК
1.10. Внести зміни до Додатка 1, затвердженого цією Постановою, і викласти у новій 
редакції розділ «Податкові надходження», рядок «РАЗОМ ДОХОДІВ», розділ «Офіційні транс -
ферти», рядок «УСЬОГО ДОХОДІВ» (додаються)*.
1.11. Внести зміни до Додатка 2, затвердженого цією Постановою, і викласти у новій 
редакції пункти 1, 4, 4-1, 6, 8, 9, 10, 11, 15, рядок «РАЗОМ ВИДАТКІВ», пункт 16, «УСЬОГО ВИДАТКІВ» (додаються)
*.
1.12. Внести зміни до Додатка 3, затвердженого цією Постановою, і викласти у новій 
редакції розділи 01, 10, 14, 15, 21, 24, 25, 26, 30, 40, 47, 48, 53, 56, 59, 60, 62, 67, 71, 75, 81, 83, 84, 76, рядок «УСЬОГО» (додаються)
*.
1.13. Додаток 3-1, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається)*.
1.14. Внести зміни до Додатка 5, затвердженого цією Постановою, і виключити графу 27-5, 
доповнивши графою 27-8, та викласти у новій редакції графи 27-6, 28, 30-3, 31, 32 (додаються)*.
1.15. Додаток 7, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається)*.
1.16. Додаток 8, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається)*.
2. Цю Постанову опублікувати у газеті «Крымские известия».3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2389-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ ПРОЕКТІВ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184-ФЗ  
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
*Постанова публікується без Додатка.147425
№ 2 Ст. 147
1. Підтримати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Федерації 
таких проектів федеральних законів:
№ 538518-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про недержавні пенсійні фонди»;
№ 544880-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення у частині встановлення обов’язкового адміністративного виселення іноземних 
громадян та осіб без громадянства за межі Російської Федерації у разі вчинення ними окремих 
видів правопорушень»;
№ 541189-6 «Про внесення зміни до статті 12.9 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 537130-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації з ме -
тою запобігання нелегальній міграції»;
№ 536514-6 «Про внесення зміни до статті 27 Федерального закону «Про акти грома -
дянського стану»;
№ 524685-6 «Про внесення зміни до пункту 4 частини 2 статті 28.3 Кодексу Російської 
Федерації про адміністративні правопорушення»;
№ 536045-6 «Про внесення змін до статті 9 Закону Російської Федерації «Про Державний 
кордон Російської Федерації» і статті 6 Федерального закону «Про порядок виїзду з Російської 
Федерації та в’їзду до Російської Федерації»;
№ 552755-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації з пи -
тань протидії корупції»;
№ 522480-6 «Про внесення зміни до статті 2 Федерального закону «Про заборону окремим 
категоріям осіб відкривати і мати рахунки (внески), зберігати готівку і цінності в іноземних банках, розташованих за межами території Російської Федерації, володіти та (або) користува -
тися іноземними фінансовими інструментами»;
№ 472151-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про наркотичні засоби і 
психотропні речовини» і Кодексу Російської Федерації про адміністративні правопорушення»;
№ 548783-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 545343-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
право  порушення у частині встановлення відповідальності водія за навмисне створення небез -
пеки для руху або умов для завдання шкоди учасникам дорожнього руху при управлінні транс -
портним засобом»;
№ 539920-6 «Про внесення зміни до статті 25 Федерального закону «Про пожежну безпеку»;
№ 463142-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про введення в дію Кодексу 
Російської Федерації про адміністративні правопорушення»;
№ 536976-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;№ 545866-6 «Про визнання такими, що втратили чинність, окремих положень законодав -
чих актів Російської Федерації»;
№ 543011-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;№ 541225-6 «Про внесення зміни до статті 27 Земельного кодексу Російської Федерації»;
№ 313833-6 «Про внесення змін до статті 40
1 Ф е д е р а л ь н о г о  з а к о н у  « П р о  с і л ь с ь к о г о с -
подарську кооперацію»;
№ 553134-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;№ 555658-6 «Про внесення змін до Земельного кодексу Російської Федерації, Містобудів -
ного кодексу Російської Федерації та окремих законодавчих актів Російської Федерації»;
№ 540884-6 «Про внесення зміни до статті 13 Федерального закону «Про муніципальну 
службу у Російській Федерації»;
№ 534999-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про муніципальну службу 
у Російській Федерації»;
№ 536466-6 «Про внесення зміни до статті 15 Федерального закону «Про загальні прин -
ципи організації місцевого самоврядування Російської Федерації»;
№ 545053-6 «Про внесення змін до статті 12 частини першої і статті 333
33 частини другої 
Податкового кодексу Російської Федерації»;
№ 542679-6 «Про внесення зміни до статті 46 Закону Російської Федерації «Про з ахист 
прав споживачів»;
№ 553862-6 «Про внесення зміни до статті 33335 частини другої Податкового кодексу 
Російської Федерації»;426
№ 2 Ст. 147
№ 524159-6 «Про внесення зміни до статті 328 частини другої Податкового кодексу 
Російської Федерації»;
№ 546814-6 «Про внесення змін до частини другої Податкового кодексу Російської 
Федерації у частині оптимізації оподаткування роботодавців, які використовують працю 
іноземних працівників»;
№ 540741-6 «Про внесення змін до статті 130 Бюджетного кодексу Російської Федерації»;№ 550945-6 «Про внесення змін до глави 23 частини другої Податкового кодексу Російської 
Федерації у частині введення прогресивної шкали податку на доходи фізичних осіб»;
№ 550414-6 «Про внесення змін до Податкового кодексу Російської Федерації з метою 
спрощення порядку підтвердження сплати державного мита»;
№ 540719-6 «Про внесення змін до статей 61
1 і  6 12 Бюджетного кодексу Російської 
Федерації»;
№ 539781-6 «Про внесення зміни до частини 4 статті 3 Федерального закону «Про вне -
сення змін до Бюджетного кодексу Російської Федерації у частині регулювання бюджетного процесу та приведення у відповідність із бюджетним законодавством Російської Федерації окремих законодавчих актів Російської Федерації»;
№ 544215-6 «Про внесення змін до Бюджетного кодексу Російської Федерації»;№ 544267-6 «Про внесення змін до статті 388 частини другої Податкового кодексу 
Російської Федерації»;
№ 555490-6 «Про внесення змін до статті 333
32.1 Податкового кодексу Російської Федерації»;
№ 553604-6 «Про внесення зміни до статті 78 Бюджетного кодексу Російської Федерації»;№ 526156-6 «Про внесення змін до статей 52 і 55 Містобудівного кодексу Російської 
Федерації»;
№ 524249 «Про внесення змін до Містобудівного кодексу Російської Федерації»;№ 528878-6 «Про внесення зміни до статті 7.22 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 526013-6 «Про внесення змін до Містобудівного кодексу Російської Федерації і Кодексу 
Російської Федерації про адміністративні правопорушення»;
№ 539959-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про освіту у Російській 
Федерації»;
№ 536098-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про освіту у Російській 
Федерації»;
№ 299577-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації 
з метою  забезпечення інформування споживачів про використання фонограми при наданні 
розважальних послуг виконавцями музичних творів»;
№ 555391-6 «Про стандартизацію у Російській Федерації»;№ 542774-6 «Про внесення змін до статей 8 і 23
2 Федерального закону «Про електроенер -
гетику»;
№ 555597-6 «Про промислову політику у Російській Федерації»;№ 555182-6 «Про внесення змін до статті 83 Федерального закону «Статут залізничного 
транспорту Російської Федерації»;
№ 514115-6 «Про внесення змін до статті 57 Житлового кодексу Російської Федерації» 
(у частині надання педагогічним працівникам житлових приміщень за договорами соціального найму позачергово)».
2. Підтримати прийняті у першому читанні Державною Думою Федеральних Зборів 
Російської Федерації проекти федеральних законів:
№ 392886-6 «Про внесення змін до готельних законодавчих актів Російської Федерації 
у частині протидії обігу фальсифікованих, контрафактних, недоброякісних і незареєстрованих лікарських засобів, медичних виробів і фальсифікованих біологічно активних добавок»;
№ 535567-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів у частині здійснення 
трудової діяльності іноземними громадянами за патентами і визнання такими, що втратили чинність, окремих положень законодавчих актів Російської Федерації»;
№ 504864-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;№ 543929-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації 
у частині державного кадастрового обліку і державної реєстрації прав на нерухоме майно»;
№ 510399-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про Всеросійський 
сільськогосподарський перепис»;427
№ 2 Ст. 147—148
№ 476609-6 «Про внесення зміни до статті 13 Федерального закону «Про забезпечення до -
ступу до інформації про діяльність державних органів та органів місцевого самоврядування»;
№ 529630-6 «Про внесення змін до частини першої Податкового кодексу Російської 
Федерації»;
№ 529548-6 «Про внесення змін до Бюджетного кодексу Російської Федерації»;
№ 504875-6 «Про внесення змін до частини другої Податкового кодексу Російської 
Федерації у зв’язку із внесенням змін до Федерального закону «Про коштовні метали і коштов -
не каміння»;
№ 310899-6 «Про внесення змін до частини другої Податкового кодексу Російської 
Федерації і Закону Російської Федерації «Про податки на майно фізичних осіб»;
№ 467078-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;
№ 224614-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про національно-культурну 
автономію» (у частині наділення національно-культурної автономії правом здійснювати 
діяльність із соціальної і культурної адаптації та інтеграції мігрантів)».
3. Не підтримувати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської 
Федерації таких проектів федеральних законів:
№ 543013-6 «Про внесення змін до Лісового кодексу Російської Федерації»;№ 542949-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів із метою охорони мате -
ринства та дитинства від впливу наслідків споживання тютюну»;
№ 539568-6 «Про внесення зміни до статті 3 Федерального закону «Про об’єкти культурної 
спадщини (пам’ятки історії та культури) народів Російської Федерації».
4. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Росі йської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2390-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ВІДНОВЛЮВАНОЇ ВАРТОСТІ ЗЕЛЕНИХ  
НАСАДЖЕНЬ
Згідно з Федеральним конституційним законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ  
«Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської 
Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», Конституцією Республіки Крим, Законом Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити відновлювану вартість зелених насаджень (додається)
*.
2. Сплату відновлюваної вартості за видалення зелених насаджень здійснювати на рахун -
ки відповідних місцевих бюджетів.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття і діє до прийняття органами місцевого 
самоврядування у Республіці Крим відповідних нормативних правових актів, але не більше ніж на перехідний період до 1 січня 2015 року.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2391-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.148428
№ 2 Ст. 149
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЛІЦЕНЗІЇ ТА ІНШІ ДОКУМЕНТИ ДОЗВІЛЬНОГО ХАР АКТЕРУ 
ДЛЯ ЗДІЙСНЕННЯ ГОСПОДАРСЬКОЇ ДІЯЛЬНОСТІ
Згідно зі статтями 6, 12, 23 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року 
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі 
Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Сева -
стополь», з метою ефективного управління власністю Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити, що:1.1. Державне унітарне підприємство Республіки Крим «КРИМГЕОЛОГІЯ» при здійсненні 
господарської діяльності застосовує ліцензії та інші документи дозвільного характеру (крім ліцензій на здійснення банківських операцій і ліцензій (дозволів) на здійснення діяльності некредитних фінансових організацій), видані державними та іншими офіційними органами України, державними та іншими офіційними органами Автономної Республіки Крим, дер -
жавними та іншими офіційними органами м. Севастополь, без обмеження строку їх дії, якщо інше не випливає з самого документа або суті відносин, для підприємств, майном яких за -
безпечено розмір статутного фонду Державного унітарного підприємства Республіки Крим «КРИМГЕОЛОГІЯ»:
дочірнього підприємства «КРИМГЕОЛОГІЯ» (юридична адреса: Республіка Крим, 
м. Сімферополь, вул. Беспалова, буд. 47, код ЄДРПОУ 23450378);
казенного підприємства «Південний еколого-геологічний центр» (юридична адреса: 
Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Беспалова, буд. 47, код ЄДРПОУ 23450378);
структурного підрозділу Українського державного геологорозвідувального інституту 
(юридична адреса: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Кірова, буд. 47/2, код ЄДРПОУ 01432032);
казенного підприємства «Кримгеофізика» (юридична адреса: Республіка Крим, 
м. Сімферополь, вул. Беспалова, буд. 47, код ЄДРПОУ 01432109);
товариства з обмеженою відповідальністю «Надра Криму» (юридична адреса: Республіка 
Крим, м. Сімферополь, вул. Рєпіна, буд. 73, кімн. 1а, код ЄДРПОУ  38317979).
1.2. Державне казенне підприємство Республіки Крим «ЕКСПЕРТНО-ТЕХНІЧНИЙ 
ЦЕНТР» при здійсненні господарської діяльності застосовує ліцензії та інші документи дозвільного характеру (крім ліцензій на здійснення банківських операцій і ліцензій (дозволів) на здійснення діяльності некредитних фінансових організацій), видані державними та іншими офіційними органами України, державними та іншими офіційними органами Автономної Республіки Крим, державними та іншими офіційними органами м. Севастополь, без обмежен -
ня строку їх дії, якщо інше не випливає з самого документа або суті відносин, для Державно -
го підприємства «Кримський експертно-технічний центр Держпромнагляду України» (юри -
дична адреса: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Набережна, 71, код ЄДРПОУ 22306716), на майні якого створено Державне казенне підприємство Республіки Крим «ЕКСПЕРТНО-ТЕХНІЧНИЙ ЦЕНТР».
1.3. Державна автономна установа Республіки Крим «Навчально-науковий центр 
Республіки Крим з питань екології та природних ресурсів» при здійсненні господарської діяльності застосовує ліцензії та інші документи дозвільного характеру (крім ліцензій на здійснення банківських операцій і ліцензій (дозволів) на здійснення діяльності некредитних фінансових організацій), видані державними та іншими офіційними органами України, держав -
ними та іншими офіційними органами Автономної Республіки Крим, державними та іншими офіційними органами м. Севастополь, без обмеження строку їх дії, якщо інше не випливає з самого документа або суті відносин, для Навчально-наукового центру рекреації і туризму Київського національного університету імені Т. Г. Шевченка (юридична адреса: Республіка Крим, Бахчисарайський район, с. Берегове, вул. Велика Морська, 1/1, код ЄДРПОУ 02070944), на майні якого створено Державну автономну установу Республіки Крим «Навчально-науковий центр Республіки Крим з питань екології та природних ресурсів».149429
№ 2 Ст. 149—151
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2392-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Положення про Управління справами Державної Ради Республіки Крим, за -
твердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2212-6/14 «Про Управління справами Державної Ради Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 712), такі зміни:
пункт 2 глави 2 доповнити абзацом четвертим такого змісту:«приймає відповідно до законодавства майно в оперативне управління за рішенням 
Державної Ради Республіки Крим;»;
абзаци четвертий — сорок п’ятий вважати абзацами п’ятим — сорок шостим.2. Внести до Положення про Апарат Державної Ради Республіки Крим, затвердженого 
Постановою Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2168-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 653), такі зміни:
главу 1 доповнити пунктом 8 такого змісту:«8. Апарат здійснює повноваження головного розпорядника бюджетних коштів, перед -
бачених на забезпечення діяльності Державної Ради Республіки Крим і Апарату Державної Ради Республіки Крим відповідно до бюджетного законодавства Російської Федерації і нада -
них йому повноважень.»;
пункт 8 вважати пунктом 9.3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2393-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 11 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2003-6/14 
«ПРО ОСОБЛИВОСТІ ФОРМУВАННЯ ТА РЕАЛІЗАЦІЇ ПЛАНУ 
КАПІТАЛЬНОГО БУДІВНИЦТВА ЗА Р АХУНОК БЮДЖЕТНИХ КОШТІВ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ПЕРЕХІДНИЙ ПЕРІОД»
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 9 Договору між 
Російською Федерацією і Республікою Крим про прийняття до Російської Федерації Республіки 
Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів, Федеральним конституційним 150
151430
№ 2 Ст. 151
законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Респуб  лі- 
ки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і мі -
ста федерального значення Севастополь», з метою забезпечення цільового та ефективного 
використання  бюджетних коштів
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до постанови Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року  
№ 2003-6/14 «Про особливості формування та реалізації плану капітального будівництва за рахунок бюджетних коштів на території Республіки Крим у перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 459, № 6, ст. 765) такі зміни:
у пункті 1:у підпункті 1.7 слово «першим» виключити;у підпункті 1.9 абзац третій викласти у такій редакції:
«Для проведення закупівлі матеріалів, конструкцій, виробів, необхідних для виконання 
робіт із будівництва об’єкта «Будівництво Меморіального комплексу, присвяченого жертвам 
фашистського концтабору, що розташовувався у роки Великої Вітчизняної війни на території радгоспу «Червоний» Сімферопольського району», замовник може здійснювати попередню оплату у розмірі до 70% вартості робіт за договором на строк не більше восьми місяців.»;
доповнити абзацом такого змісту: 
«Для проведення закупівлі матеріалів, конструкцій, виробів, необхідних для виконання 
робіт з будівництва об’єкта «Будівництво дошкільної установи у мкрн Загородний у м. Сім -
ферополь», замовник може здійснювати попередню оплату у розмірі 70 % вартості робіт за договором  на строк не більше трьох місяців.»;
пункт 2 викласти у такій редакції:
«2. Установити, що у перехідний період ціноутворення щодо об’єктів нового будівництва, 
реконструкції, технічного переоснащення, капітального і поточного ремонту підприємств, будинків, споруд будь-якого призначення, їх комплексів, об’єктів житлової і соціальної сфе -
ри, комунального призначення, благоустрою, лінійних об’єктів інженерно-транспортної інфраструктури, а також реставрації пам’яток архітектури і містобудування, утримання доріг загального користування, доріг, що перебувають у власності територіальних громад (далі — будівництво) на території Республіки Крим, за рахунок бюджетних коштів здійснюється на підставі нормативно-правових актів, що діяли на території Республіки Крим на 21 березня  2014 року, з урахуванням такого:
1) розроблення і коректування інвесторської кошторисної документації у складі проек -
ту будівництва за рахунок бюджетних коштів здійснюються у перехідний період на підставі нормативно-правових актів, що діяли на території Республіки Крим на 21 березня 2014 року.
При отриманні позитивного висновку експертизи з інвесторської кошторисної докумен -
тації після 1 червня 2014 року підсумкова сума, розрахована в українській гривні, перерахову -
ється за офіційним курсом Центрального банку Російської Федерації на дату видачі експертизи  
(експертний звіт). Інвесторська кошторисна документація, що не підлягає обов’язковій експер -
тизі і розрахована в українській гривні після 1 червня 2014 року, перераховується через помно -
ження підсумкової суми на офіційний курс Центрального банку Російської Федерації на дату 
її розроблення.
Інвесторська кошторисна документація, експертизу за якою отримано до 1 червня  
2014 року, а також інвесторська кошторисна документація, що не підлягає обов’язковій 
експертизі, розроблена до 1 червня 2014 року, перераховується за офіційним курсом Цент -
рального банку Російської Федерації станом  на 1 червня 2014 року, що дорівнює 29,44 рубля Російської Федерації за 10 українських гривень;
2) розрахунки за виконані роботи і послуги у будівництві, а також супровідні роботи 
та послуги, включені у зведений кошторисний розрахунок вартості будівництва, здійснюються у перехідний період із зазначенням підсумкової суми у російських рублях:
щодо перехідних об’єктів, будівництво яких розпочато до 1 червня 2014 року, через пе -
рерахування підсумкової суми в українській гривні за офіційним курсом Центрального бан -
ку Російської Федерації на дату підписання актів виконаних робіт, але не вище офіційного курсу Центрального банку Російської Федерації станом  на 1 червня 2014 року, що дорівнює  
29,44 рубля Російської Федерації за 10 українських гривень;
щодо об’єктів, розпочатих будівництвом після 1 червня 2014 року, через перерахування 
підсумкової суми в українській гривні за офіційним курсом Центрального банку Російської 431
№ 2 Ст. 151
Федерації на дату підписання актів виконаних робіт, але не вище офіційного курсу Центрально -
го банку Російської Федерації на дату видачі експертизи або на дату розроблення інвесторської 
кошторисної документації, що не підлягає обов’язковій експертизі;
3) інвентаризація витрат щодо об’єктів незавершеного будівництва, запасів і матеріальних 
цінностей за об’єктами будівництва, утвореними станом  на 1 червня 2014 року, їх відбиття у бухгалтерському обліку здійснюються у перехідний період із зазначенням суми у російських рублях через перерахування підсумкової суми в українській гривні за офіційним курсом Цент -
рального банку Російської Федерації станом на 1 червня 2014 року, що дорівнює 29,44 рубля Російської Федерації за 10 українських гривень;
4) непогашена кредиторська і дебіторська заборгованості у будівництві, що виникли 
у розпорядників і одержувачів бюджетних коштів станом на дату опублікування цієї Постано -
ви, підлягають інвентаризації на підставі актів звірення розрахунків, здійснених в українській гривні і російських рублях, через перерахування підсумкової суми в українській гривні за офіційним курсом Центрального банку Російської Федерації станом на 1 червня 2014 року, що дорівнює 29,44 рубля Російської Федерації за 10 українських гривень;
5) вартість предмета закупівлі робіт і послуг у будівництві, сума пропозиції конкурсних 
торгів (пропозиції за результатами закупівлі в одного учасника), суми договорів і пов’язані з ними показники щодо об’єктів, розпочатих будівництвом після 1 червня 2014 року, визнача -
ються у перехідний період із зазначенням підсумкової суми у російських рублях через пере -
рахування підсумкової суми в українській гривні за офіційним курсом Центрального банку Російської Федерації на дату отримання експертизи; щодо перехідних об’єктів, будівництво яких розпочато до 1 червня 2014 року, через перерахування підсумкової суми в українській гривні за офіційним курсом Центрального банку Російської Федерації станом на 1 червня 2014 року, що дорівнює 29,44 рубля Російської Федерації за 10 українських гривень.
Щодо об’єктів, інвесторська кошторисна документація за якими не підлягає обов’язковій 
експертизі, суми договорів і пов’язані з ними показники щодо об’єктів, розпочатих будівництвом після 1 червня 2014 року, визначаються у перехідний період із зазначенням підсумкової суми у російських рублях через перерахування підсумкової суми в українській гривні за офіційним курсом Центрального банку Російської Федерації на дату підписання договорів, але не вище офіційного курсу Центрального банку Російської Федерації на дату складання інвесторської кошторисної документації;
6) залишок кошторисної вартості та обсяг фінансування на 2014 рік за рахунок бюджет -
них коштів у перехідний період визначаються у російських рублях:
щодо перехідних об’єктів, будівництво яких розпочато до 1 червня 2014 року, через 
пере  рахування підсумкової суми в українській гривні за офіційним курсом Центрального 
банку  Російської Федерації станом на 1 червня 2014 року, що дорівнює 29,44 рубля Російської 
Федерації за 10 українських гривень;
щодо об’єктів, розпочатих будівництвом після 1 червня 2014 року, через перерахування 
підсумкової суми в українській гривні за офіційним курсом Центрального банку Російської 
Федерації на дату видачі експертизи або на дату складання інвесторської кошторисної документації, що не підлягає обов’язковій експертизі.».
2. Раді міністрів Республіки Крим, виконавчим органам державної влади Республіки 
Крим привести свої нормативні правові акти, рішення у відповідність із цією Постановою.
До приведення у відповідність із цією Постановою зазначених нормативних правових 
актів рішення застосовуються у частині, що не суперечить цій Постанові.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2394-6/14
_____________432
№ 2 Ст. 152—153
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2080-6/14  
«ПРО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ДІЯЛЬНОСТІ СУДОВИХ ОРГАНІВ  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 2 статті 15 Федераль -
ного конституційного закону від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської 
Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — 
Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести зміни до постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року  
№ 2080-6/14 «Про забезпечення діяльності судових органів на території Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 530) і доповнити 
пункт 1 абзацом третім такого змісту:
«Особи, які претендують на набуття громадянства Російської Федерації при зверненні до 
судів, розташованих на території Республіки Крим, з питання встановлення факту постійного проживання на території Республіки Крим на день прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів звільняються від сплати державного мита.».
2. Ця Постанова набуває чинності через 10 днів після офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2395-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ОСОБЛИВОСТІ  
ЗАСТОСУВАННЯ ЗАКОНОДАВСТВА ПРО ПОДАТКИ ТА ЗБОРИ  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ПЕРЕХІДНИЙ ПЕРІОД,  
ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ВІД 11 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2010-6/14
Згідно з частиною 2 статті 15 Федерального конституційного закону від 21 березня 
2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення 
у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значен -
ня Севастополь», з метою встановлення особливостей застосування законодавства про податки та збори на території Республіки Крим у перехідний період
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про особливості застосування законодавства про податки та збо -
ри на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого Постановою Державної 
Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2010-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 466, ч. 3, ст. 543, № 5, ст. 666, № 6, ст. 757; Відомості 
Державної Ради Республіки Крим, № 1, ст. 757), такі зміни:
пункт 3 доповнити абзацом такого змісту:«З 1 липня 2014 року операції з постачання об’єктів нерухомості нежитлового призначен -
ня і з першого постачання  житла та житлових приміщень, уведених в експлуатацію до 1 лип -
ня 2014 року, можуть оподатковуватися податком на додану вартість за ставкою 4 відсотки  
(без права формування податкового кредиту) за умови подання платниками до органів 152
153433
№ 2 Ст. 153
податкової служби до 20 серпня 2014 року переліку об’єктів, уведених в експлуатацію ста -
ном на 1 липня 2014 року, і копій документів, що підтверджують уведення таких об’єктів в 
експлуатацію.»;
у пункті 15:абзац перший підпункту 2 викласти у такій редакції:«2) повідомлення про сплату (звільнення від сплати) авансового платежу акцизу плат -
никами податків, у тому числі підприємствами — виробниками підакцизної продукції пер -
винного і змішаного виноробства для виробництва виноградних, плодово-ягідних та інших виноматеріалів і сусла, вермутів із використанням спирту етилового неденатуровано -
го, подається до податкового органу у трьох примірниках на паперовому носії без надання банківської гарантії;»;
підпункт 4 викласти у такій редакції:«4) подання податкової декларації за акцизами при реалізації підакцизних товарів, мар -
кованих акцизними марками України і регіональними акцизнии марками, здійснюється у по -
рядку, що діяв станом на 21 березня 2014 року. З 1 червня 2014 року перерахування ставок акцизног  о податку здійснюється за курсом Центрального Банку Російської Федерації на остан -
ню дату звітного періоду;»;
доповнити підпунктом 12 такого змісту:
«12) платники податків, які здійснюють на території Республіки Крим виробництво 
підакцизної алкогольної продукції, маркованої акцизними марками, виданими Федеральною митною службою Російської Федерації, при реалізації такої продукції на території Російської Федерації протягом перехідного періоду, встановленого відповідно до законодавства Російської Федерації, обчислюють і сплачують податок на додану вартість та акцизи у порядку і за став -
ками, що діяли на території Республіки Крим станом на 21 березня 2014 року, для операцій вивезення (експорту) підакцизних товарів без посвідки операції реалізації товарів, оформленої митною декларацією.
Це правило застосовується за умови подання до органу податкової служби за місцем 
обліку платника податків — продавця копій документів:
звіту платника податків — покупця зазначеної у цьому пункті підакцизної алкогольної 
продукції про використання акцизних марок, отриманих і сплачених до 1 квітня 2014 року, з позначкою уповноваженого митного органу про використання виданих акцизних марок за призначенням відповідно до правил, затверджених постановою Уряду Російської Федерації від 31 грудня 2005 року № 866 «Про маркування алкогольної продукції акцизними марками»;
платіжних документів платника податків — покупця зазначеної у цьому пункті підак -
цизної алкогольної продукції про сплату податку на додану вартість і акцизів, обчислених у порядку і за ставками, встановленими Податковим кодексом Російської Федерації для операцій ввезення (імпорту) підакцизних товарів.»;
доповнити абзацом такого змісту:«Дія цього пункту поширюється на всі підприємства, що здійснюють виробництво 
підакцизних товарів на території Республіки Крим, у тому числі на підприємства, відомості про які внесено до Єдиного державного реєстру юридичних осіб.»;
доповнити пунктом 21 такого змісту:«21. Для організацій, відомості про які внесено до Єдиного державного реєстру юри -
дичних осіб до 1 жовтня 2014 року, надання початкових відомостей про середньоспискову чисельність працівників здійснюється не пізніше 20 жовтня 2014 року у порядку, встановлено -
му статтею 80 Податкового кодексу Російської Федерації.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2396-6/14
_____________434
№ 2 Ст. 154—155
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Згідно з Федеральним конституційним законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ  
«Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської 
Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести зміни до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 бе -
резня 2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207; 2010 р., 
№ 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 2011 р., № 4, 
ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692, ст. 693, 
ст. 694, ст. 695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944;2012 р., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, № 4, ст. 240, 
№ 5, ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767, ст. 768, 
ст. 769, № 12, ч. 1, ст. 881, ст. 882, ст. 883; 2013 р., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, ст. 196, 
ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, № 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, ст. 767, 
ст. 768, ст. 774, ст. 775, № 10, ст. 875, ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, ст. 959, 
№ 12, ст. 1082, ст. 1083; 2014 р., № 2, ч. 1, ст. 65, № 3, ч. 2, ст. 358, № 4, ч.1, ст. 450, ч. 2, ст. 501, 
№ 6, ст. 763) і викласти Додатки 2, 4 до неї у новій редакції (додаються)
*.
2. Установити, що до закінчення перехідного періоду з метою захисту економічних 
інтересів Республіки Крим договори оренди майна, що є власністю Республіки Крим, укладені до прийняття Республіки Крим до складу Російської Федерації, можуть бути розірвані орендо -
давцем достроково в односторонньому порядку.
3. Раді міністрів Республіки Крим провести необхідну роботу з виконання пункту 2 цієї 
Постанови.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2397-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 17 БЕРЕЗНЯ 2014 РОКУ № 1758-6/14  
«ПРО ПИТАННЯ ЕНЕРГЕТИЧНОЇ БЕЗПЕКИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, з метою забезпечення 
стабільного функціонування підприємств паливно-енергетичного комплексу, створення умов 
для організації видобування вуглеводнів, пошуково-розвідувального та експлуатаційного буріння, облаштування і розроблення нафтогазових родовищ на шельфі Чорного та Азовського морів, тимчасово, до врегулювання питання відповідно до законодавства Російської Федерації,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року  
№ 1758-6/14 «Про питання енергетичної безпеки Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 257, № 4, ч. 2, ст. 489) такі зміни:
доповнити пунктом 6 такого змісту:
*Постанова публікується без Додатка. 154
155435
№ 2 Ст. 155—156
«6. Закріпити на час дії перехідного періоду за Кримським республіканським підприєм -
ством «Чорноморнафтогаз» акваторію озера Панського і підхідного каналу, обмежити її лінія -
ми, що з’єднують точки з такими координатами:
1. Внутрішня водна акваторія:
Ш=45˚32'46" С; Д=032˚47'31"В;Ш=45˚32'40"С; Д=031˚47'31"В;Ш=45˚32'40" С; Д=032˚47'31"В;Ш=45˚32'46" С; Д=032˚48'09"В;Ш=45˚33'00" С; Д=032˚48'25"В;Ш=45˚33'06" С; Д=032˚48'28"В.
2. Підхідний канал:
Ш=45˚33'36" С; Д=032˚48'18"В;
Ш=45˚33'06" С; Д=032˚48'16"В.»;
пункт 6 Постанови вважати пунктом 7.2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2398-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКИМИ, ЩО ВТР АТИЛИ ЧИННІСТЬ, ДЕЯКИХ  
НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ ВЕРХОВНОЇ Р АДИ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Визнати такими, що втратили чинність:
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 січня 2002 року  
№ 2271-2/02 «Про затвердження Положення про порядок надання суб’єктам малого підпри -
ємництва фінансової підтримки Фондом підтримки підприємництва Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р., № 2, ст. 91, 
№ 9, ст. 948; 2003 р., № 11. ст. 919; 2005 р., № 10, ст. 940; 2007 р., № 6, ст. 572;  2009 р., № 2, ст. 84; 
2011 р., № 5, ст. 394);
пункт 1, 5 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 лютого     
2011 року № 256-6/11 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці 
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., №  2, ст.  112);
Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23 березня 2012 року № 757-6/12 
«Про надання згоди на передачу майна у державну власність» (Збірник нормативно-правових 
актів Автономної Республіки Крим, 2012 р., № 3, ст. 131);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 26 грудня 2012 року  
№ 1070-6/12 «Про програму розвитку малого та середнього підприємництва в Автономній Рес -
публіці Крим на 2013—2014 роки» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республі -
ки Крим, 2012 р., № 2, ч. 1, ст. 847; 2013 р., № 11, ст. 946); 
Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 квітня 2013 року  
№ 1248-6/13 «Про надання згоди на реалізацію на території Автономної Республіки Крим проектів цільових екологічних (зелених) інвестицій і пропозицій щодо здійснення заходів, пов’язаних із реалізацією таких проектів і виконанням зобов’язань сторін Кіотського про -
токолу до Рамкової конвенції ООН про зміну клімату» (Збірник нормативно-правових актів 
Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 4, ст. 289);156436
№ 2 Ст. 156—157
Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 травня 2013 року  
№ 1282-6/13 «Про надання згоди на передачу у державну власність нежитлових будівель, роз -
ташованих на вул. О. Невського/вул. Річній, 29/11 у м. Сімферополь» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 5, ст. 417);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 січня 2014 року  
№ 1572-6/14 «Про Програму розвитку інвестиційної діяльності в Автономній Республіці 
Крим на 2014—2016 роки» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 3);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 лютого 2014 року  
№ 1618-6/14 «Про Порядок надання підтримки за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим для реалізації інвестиційних проектів на території Автономної Республіки Крим і реєстрації таких інвестиційних проектів» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 58);
пункт 10 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 лютого 2014 року 
№ 1625-6/14 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 65);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року № 1853-6/14  
«Про скасування штрафних і фінансових санкцій» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 366, № 4, ч. 3, ст. 527);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року № 2077-6/14  
«Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року  № 1853-6/14 «Про скасування штрафних і фінансових санкцій» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 527);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2009-6/14  
«Про тимчасове положення про Міністерство аграрної політики і продовольства Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 465).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2399-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ГР АНИЧНУ ЧИСЕЛЬНІСТЬ АПАР АТУ УПОВНОВАЖЕНОГО  
З ПР АВ ЛЮДИНИ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 6 статті 34 глави 6 
Закону Республіки Крим «Про Уповноваженого з прав людини у Республіці Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити граничну чисельність Апарату Уповноваженого з прав людини у Республіці 
Крим 10 осіб.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2400-6/14
_____________157437
№ 2 Ст. 158—160
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ  
РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про особливості регулювання майнових і земель -
них відносин на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2401-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СКАРБНИЦЮ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про скарбницю Республіки Крим».2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2402-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ ТЕРИТОРІАЛЬ  - 
НОГО ФОНДУ ОБОВ’ЯЗКОВОГО МЕДИЧНОГО СТР АХУВАННЯ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2014 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового 
медичного страхування Республіки Крим на 2014 рік».158
159
160438
№ 2 Ст. 160—162
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонову  С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2403-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ОКРЕМИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонову  С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року№ 2404-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ  
РЕГУ ЛЮВАННЯ ОПЛАТИ ПР АЦІ ОСІБ, ЯКІ ОБІЙМАЮТЬ ДЕРЖАВНІ 
ПОСАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, А ТАКОЖ ДЕРЖАВНИХ ЦИВІЛЬНИХ СЛУЖБОВЦІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про деякі питання регулювання оплати праці осіб, 
які обіймають державні посади Республіки Крим, а також державних цивільних службовців Республіки Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонов  у С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 липня 2014 року
№ 2405-6/14
_____________161
162439
№ 2 115 мад.
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 2014 СЕНЕСИ 
ЯНВАРЬ 22- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
2014 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» 1576-6/14 САНЛЫ  
КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 6-нджы ве 3-юнджи пун -
ктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси январь 22-де къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети акъкъында» 1576-6/14 санлы Къара -
рына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 1, 7-нджи мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 1 пунктта «105264342,47» сайысы «105471045,67» сайысына денъиштирильсин, 
«102984689,79» сайысы «103191392,99» сайысына денъиштирильсин.
1.2. 2 пунктта: «105129550,01» сайысы «105336253,21» сайысына денъиштирильсин, «98105524,45» сайы -
сы «98357438,0» сайысына денъиштирильсин, «7024025,56» сайысы «6978815,21» сайысына денъиштирильсин;
«ве Къырым Джумхуриети бюджет параларынынъ баш эмир этиджи (Иляве 3)» сезлерни 
2014 сенеси июнь 16-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Девлет акимиети иджра органлары структурасы акъкъында» 51-Ф санлы Къырым Джумхуриети Башнынъ Ферманына мувафыкъ «Къырым Джумхуриети екъ этильген (Иляве 3) ве пейда олгъан (Иляве 3-1) бюджет параларынынъ узеринде баш эмир этиджи» сезлеринен денъиштирильсин.
1.3. 3 пункт чыкъарылсын.1.4. 4 пунктта:биринджи сатырбашында «5755185,42» сайысы «5709975,07» сайысына денъиштирильсин;экинджи сатырбашында «5249785,42» сайысы «5204575,07» сайысына денъиштирильсин.1.5. 5 пунктта:биринджи сатырбашында «5621152,58» сайысы «5575942,23» сайысына денъиштирильсин;учюнджи сатырбашында «5249785,42» сайысы «5204575,07» сайысына денъиштирильсин;1.6. 7 пунктта:биринджи сатырбашында «107664241,57» сайысы «107857080,51» сайысына денъишти -
рильсин, «107404383,21» сайысы «107629170,5» сайысына денъиштирильсин, «259858,36» сайы -
сы «227910,01» сайысына денъиштирильсин;
7.1. пунктастында:
биринджи сатырбашында «5621152,58» сайысы «5575942,23» сайысына денъиштирильсин;
экинджи сатырбашында «74046249,85» сайысы «74252953,05» сайысына денъиштирильсин;7.3. пунктастында:биринджи сатырбашында «25126989,64» сайысы «25149035,38» сайысына денъиштириль -
син, «24915170,12» сайысы «24934964,21» сайысына денъиштирильсин, «211819,52» сайысы «214071,17» сайысына денъиштирильсин;115440
№ 2 115 мад.
он экинджи ве он алтынджы сатырбашлары чыкъарылсын;
отуз дертюнджи сатырбашы отуз алтынджы ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен 
тамамлансын:
субвенция боюнджа Симферополь районнынъ бюджетине лиманлар, озенлер, чокъракъ -
лар бою къорчаланув ялы сынъырларнынъ ерлештирювине 1371,42 бинъ рубле тайинленсин, оларнынъ арасында субвенция боюнджа Къырым Джумхуриетининъ умумий бюджет фондун -
дан 1371,42 бинъ рубле;
субвенция боюнджа Къырым Джумхуриетинде беледие бирлешмелернинъ темсиль ор -
ганлар депутат сайлавлары кечирювине 50038,6 бинъ рубле, оларнынъ арасында субвенция боюнджа Къырым Джумхуриети умумий бюджет фондундан 50038,6 бинъ рубле;
субвенция боюнджа Феодосия ш. бюджетине Къырым Джумхуриети эмек базары вазие -
тини ийилештирюв боюнджа комуналь ишханелеринде эмек акъкъыны бордж оларакъ телеме -
си узеринде тедбирлерине 1075, 85 бинъ рубле, оларнынъ арасында субвенция боюнджа Къы -
рым Джумхуриетининъ умумий бюджет фондундан 1075,85 бинъ рубле;
отуз дертюнджи сатырбашы отуз единджи киби сайылсын;7.4. пунктасты чыкъарылсын. 1.7. 12 пунктта «4157298,38» сайысы «4120183,4»сайысына денъиштирильсин.1.8. 20 пунктта биринджи сатырбашында «3 Иляведе къайд этильген» сезлерини «3 Иляве  
ве 3.1 Иляведе къайд этильген» сезлеринен денъиштирильсин.
1.9.27 пунктынынъ 27.16 пунктастында «ерлешювине» сезю «муэссиселерге ерлешюв 
боюнджа  масрафларыны ве ташымасы боюнджа накълие масрафларыны тазмин этильмеси» 
сёзлеринен денъиштирильсин.
1.10. 28 пунктта:28.5 ашагъыдаки мундериджели пунктастынен тамамлансын:«28.5. 2014 сенесининъ июнь 16-да «Къырым Джумхуриети девлет иджра органларынынъ 
структурасы акъкъында» 51-У санлы Къырым Джумхуриети Башнынъ Ферманына мувафыкъ ве Къырым Джумхуриети бюджет параларнынъ баш эмир этиджилернинъ мантыкълы мур -
аджатлары эсасында Къырым Джумхуриети умумий ве махсус бюджет фондлардан масраф -
ларны янъыдын болюшювни Къырым Джумхуриети екъ олгъан иджра органлардан янъы пейда  олгъан иджра органларына кечирмек, шу джумледен мезкюр йылнынъ кечкен вакъы -
тыны азлаштырып, функциональ ве икътисадий масрафларнынъ структурасыны денъиштир -
мейип, сонъраки Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасдигъынен ве 2014 сенесинде  
Къырым Джумхуриети бюджетнинъ ерине кетирюв эсабатыны тасдикъ эткенде».
28.5 пунктастыны 28.6 пунктасты киби сайылсын.1.11. 32-3. пунктыны 2014 сенеси июнь 16-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети -
нинъ Девлет иджра органларынынъ структурасы акъкъында» 51-Ф санлы Къырым Джумху -
риети Башнынъ Ферманынъ текрар яратылгъан девлет акимиет иджра органлары къысмында адлары денъиштирильсин ве ерли бюджетлернинъ масрафлары ве кредитлернинъ шекиль ида -
ре сыныфлаштырув джедвели ашагъыдаки идаре сыныфлаштырув кодлары иле теминленсин:
Идаре  
сыныфлаштырув коду Пара васталарнынъ баш такъсимлейиджининъ адланувы
1 2
02 КъДж ДШ ишлер идареси
04 КъДж ВШ аппараты
13  КъДж спорт везирлиги
16 КъДж сайлав комиссиясы
18 КъДж сагълыкъ сакълав везирлиги
19 КъДж эмек ве ичтимаий сиясет везирлиги
20 КъДж миллетара ишлер мунасебети ве сюргюн этильген ватандашлар боюнджа девлет 
комитети
22 КъДж медениет везирлиги
23 КъДж курортлар ве туризм везирлиги
27 КъДж медениет асабалыкъны къорчалав боюнджа девлет комитети
28 КъДж ички сиясет, информация ве багъ боюнджа везирлиги
29 КъДж мескен-коммуналь ходжалыкъ везирлиги
31 КъДж мулькиет ве топракъ мунасебетлер везирлиги441
№ 2 115 мад.
1 2
32 КъДж капиталь къуруджылыкъ хызмети
33 КъДж къуруджылыкъ ве мимарлыкъ везирлиги
34 КъДж кой ходжалыкъ везирлиги
35 КъДж орман ве ав ходжалыкъ боюнджа девлет комитети
36 КъДж экология ве табиат ресурслары везирлиги
37 КъДж мелиорация ве сув ходжалыкъ боюнджа девлет комитети
38 КъДж накълие везирлиги
39 КъДж февкъульаде вазиетлер везирлиги
41 КъДж якъарлыкъ ве энергетик везирлиги
42 КъДж санайы сиясет везирлиги
43 КъДж икътисадий инкишафы везирлиги
45 КъДж малие везирлиги
46 КъДж адлие везирлиги
49 КъДж девлет къайд этюви ве кадастр боюнджа девлет комитети
50 КъДж балыкъчылыкъ боюнджа девлет комитети
51 КъДж байтарлыкъ девлет комитети
52 КъДж фият ве тариф боюнджа девлет комитети
54 КъДж экологик ве технологик незарет хызмети
55 КъДж мобилизация азырланув ве ватандаш мудаафа хызмети
57 КъДж девлет къуруджылыкъ незарет хызмети
58 КъДж малие незарет хызмети
61 КъДж эмек боюнджа инспекциясы
63 КъДж озююрер машиналар ве башкъа техниканынъ техникий вазиетининъ незарети боюнджа 
инспекциясы
64 КъДж мескен незарети боюнджа инспекциясы
66 КъДж энергосакълав ве девлет газ незарети боюнджа инспекциясы
68 КъДж девлет архив иш хызмети
69 КъДж къабарджылыкъкъа къаршы арекетлер боюнджа комитети 
70 КъДж рекъабет сиясет комитети
72 КъДж инсан акълары боюнджа темсильджининъ аппараты
74 КъДж бала акълары боюнджа темсильджининъ аппараты
87 КъДж иш адамларнынъ укъукъларыны къорчалав боюнджа темсильджининъ аппараты
89 КъДж малие везирлиги (бюджетара трансфер ве резерв фонд къысмында)
1.12. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, «Рес -
мий трансфер» болюги, «ДЖЕМИ МАСРАФЛАР» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве 
этиле)*.
1.13. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 1, 1-1, 2, 
4, 4-1, 6, 8, 9, 10, 11, 12, 15 пунктларыны «МЕДЖМУ МАСРАФЛАР», 16 пункт «ДЖЕМИ МАС -
РАФЛАР» сатырлары янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.14. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3 Илявеге денъишмелер кирсетильсин,  
12-нджи бабы чыкъарылсын ве 01, 03, 06, 07, 09, 10, 14, 15, 21, 24, 25, 26, 30, 40, 44, 47, 48, 53, 56, 59, 60, 62, 65, 67, 71, 73, 75, 76, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86 баблары «ДЖЕМИ» сатырлары янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
1.15. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3-1 Иляве экленильсин (иляве этиле)*.
1.16. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 5 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 6, 30 гра -
фалары чыкъарылсын, 27-5, 27-6, 27-7 графаларынен экленильсин ве 28, 30-3, 31, 32 графалары янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
1.17. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 7 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.18. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 8 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.19. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 9 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 03, 73 
баблары, «ДЖЕМИ» сатырлары янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.20. Мезкюр Къарарнынъ 11, 12, 13, 14, 16 Илявелери чыкъарылсын.
2.Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети акъкъында» 1576-6/14 санлы Къарарына 
*Къарар илявесиз дердж этиле 442
№ 2 115—116 мад.
ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ базы къарарларына»денъишмелер кирсетиль -
син ве 3-юнджи пунктны ашагъыдаки янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*:
«3. Къырым Джумхуриетинде вакътынджа эмек къабилиетини джойгъан инсанларнынъ 
ичтимаий сигорта Фондуна бюджет муэссисе, бюджеттен тыш фонд ве коммуналь ширкети -
нинъ ишчилерини - сигорталы шахыслар, блок этильген сигорта параларнынъ къалымтылар 
ольчюсинде эмек къабилиетини джойгъан инсанларнынъ ичтимаий сигорта Фондунынъ си -
гортаджыларнынъ Украина Девлет хазине идареси хызмети органларындан шахсий паралар я да касса бошлыгъынывакъытынджа одемесине екяне хазине идареси паралары умумий эса -
бындан, аризаларына мувафыкъ, сигортаджыларнынъ шахсий эсапларына параны кечирюви -
нен сигорта параларыны къабул этильмеси ичюн ачылгъан маддий теминлемеси боюнджа па -
раны одемек акъкъы ерине кетирильсин.».
3. Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетининъ территориясында келирлернинъ келю -
ви, мукеммелиги ве вакъытында олгъаны ичюн незарет этильмеси, Къырым Джумхуриети Ру-сие Федерациясынынъ теркибине къабул этильгенинден эвель незарет функциясыны темин эткен органларгъа авале этиле.
4. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В.КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 9, № 2352-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ АЛТЫНДЖЫ   
ЧАГЪЫРЫШЫНЫНЪ НЕВБЕТТЕН ТЫШ СЕССИЯСЫНДА 
КЯТИПЛИКНИН Ъ ТИЗИЛЮВИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Регламентининъ 21-инджи маддесине, Къы -
рым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ алтынджы чагъырышынынъ невбеттен 
тыш сессиясында кятипликнинъ микъдары 4 инсандан бельгиленсин. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ алтынджы чагъырышынынъ невбеттен 
тыш сессиясынынъ кятиплиги ашагъыдаки эркянындан тешкиль олунсын:
Янина Петровна Павленко - Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;Светлана Борисовна Савченко - Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;Николай Алексеевич Тихомиров - Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;Сергей Иванович Шувайников - Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты.3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2359-6/14
_____________
*Къарар илявесиз дердж этиле 116443
№ 2 117—119 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ БАШНЫНЪ САЙЛАВ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесиндеки биринджи къысмына, 78-инджи маддесиндеки дертюнджи къысмына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети Башнынъ сайлав тертиби акъ -
къында» Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриети Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2360-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ АРХИВ ИШИ АКЪКЪЫНДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесиндеки биринджи къысмына, 78-инджи маддесиндеки дертюнджи къысмына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде архив иши акъкъында»  
Къануны  къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2361-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесиндеки биринджи къысмына, 78-инджи маддесиндеки дертюнджи къысмына 
мувафыкъ117
118
119444
№ 2 119—121 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына  
денъи  шмелер кирсетильмеси акъкъында» Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2362-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ ХЫЗМЕТИ ОЛМАГЪАН 
ВАЗИФЕЛЕРДЕ ЧАЛЫШКЪАН ШАХЫСЛАРНЫНЪ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АКИМИЕТ ОРГАНЛАРЫНЫНЪ ФААЛИЕТИНИ ТЕМИН ЭТКЕН МУЭССИСЕ ХАДИМЛЕРИНИНЪ МААШЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесининъ биринджи къысмына, 78-инджи маддесининъ 4 къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызме-
ти олмагъан вазифелерде чалышкъан шахысларнынъ ве Къырым Джумхуриетининъ акимиет  
органларынынъ фаалиетини темин эткен муэссисе хадимлерининъ маашлары акъкъында»  
Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2363-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЧАГЪЫНА ЕТМЕГЕН ИНСАНЛАРНЫНЪ ИШЛЕРИ 
ВЕ АКЪЛАРНЫ КЪОРЧАЛАВ БОЮНДЖА КОМИССИЯСЫ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесиндеки биринджи къысмына, 78-инджи маддесиндеки дертюнджи къысмына 
мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде чагъына етмеген инсанлар -
нынъ ишлери ве акъларны къорчалав боюнджа комиссиясы акъкъында» Къануны къабул этильсин. 120
121445
№ 2 121—123 мад.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2364-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ТУРИСТИК ФААЛИЕТИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесиндеки биринджи къысмына, 78-инджи маддесиндеки дертюнджи къысмына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде туристик фаалиети акъкъын -
да» Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2365-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «ЕР АСТЫ 
БАЙЛЫКЪЛАРЫ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесиндеки биринджи къысмына, 78-инджи маддесиндеки дертюнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Ер асты байлыкълары акъкъында» Къануны къабул 
этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2366-6/14
_____________122
123446
№ 2 124—125 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКЮНЕН ИДАРЕ ВЕ БУЙРУКЪ 
ЭТЮВИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесиндеки биринджи къысмына, 78-инджи маддесиндеки дертюнджи къысмына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькюнен идаре ве 
буйрукъ этюви акъкъында» Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2367-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА   
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ СУВ МУНАСЕБЕТЛЕРИНИ 
ТЕРТИПКЕ   КЕТИРЮВ АКЪКЪЫНДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 
78-инджи маддесининъ 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ депутаты Д. Н. Рогачевнен кирсетильген Къырым Джумхуриетининъ «Къырым 
Джумхуриетинде сув мунасебетлерини тертипке кетирюв акъкъында» (джед. ал. №1673/30-10), къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде сув мунасебетлерини тертип -
ке кетирюв акъкъында» (джед. ал. №1673/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)
*. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли мустакъиль идарелик орган -
ларына, вакъытынджа Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини эда эткен С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясынынъ Адлие везирлигининъ Баш идарелиги -
не муляаза ве теклифлерини такъдим ве музакере этмек ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ, аграр меселелери, экологик ве табиаттан анълакъсал файдаланув боюн -
джа Даимий комиссиясына елланылсын. 
3. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде сув мунасебетлерини тер -
типке кетирюв акъкъында» къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети -
нинъ Девлет Шурасына музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ топракъ, аграр меселелери, экологик ве табиаттан анълакъсал файдаланув боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
*Къарар илявесиз дердж этиле 124
125447
№ 2 125—126 мад.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2368-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАРЫШЫКЪ МАКЕМЕДЖИЛЕР 
АКЪКЪЫНДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 78-ин -
джи маддесининъ 4-инджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Л. Е. Лубинанен кирсетильген Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети -
нинъ дюнья макемеджилер акъкъында» (джед. ал. № 1675/30-10), къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ барышыкъ макемеджилер 
акъкъында» (джед. ал. № 1675/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)
*. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ Даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли мустакъиль идарелик органларына, вакъытынджа Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини эда эткен С. В. Ак -
сеновгъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонская, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясынынъ Адлие везирлигининъ Баш идарелиги -
не муляаза ве теклифлерини такъдим ве музакере этмек ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ укъукъ къоруйыджы ве незарет этиджи органларынен ишбирлик боюнджа Даи -
мий комиссиясына елланылсын. 
3. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ дюнья макемеджилер акъ -
къында» къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къа -
нун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шура -
сына музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ укъукъ къоруйыджы ве незарет этиджи органларынен ишбирлик боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2369-6/14
________________
*Къарар илявесиз дердж этиле 126448
№ 2 127 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА   
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ   АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕЛИГИ   
ОРГАНЛАРНЫНЪ КЪУРУ ЛЫШЫ ВЕ АДЛАРЫ, КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕ ТИНДЕ БИРИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ МУНИЦИПАЛЬ 
ТЕШКИЛЯТЛАРНЫНЪ   ТЕМСИЛИЙ ОРГАНЛАРЫ ДЕПУТАТЛАРЫ -
НЫНЪ МИКЪДАРЫ, ВЕКЯЛЕТЛЕРНИНЪ МУДДЕТЛЕРИ ВЕ  
САЙЛАВЛАР КЕЧИРИЛЬМЕСИНИНЪ   ТАРИХЫ АКЪКЪЫНДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына ве 
78-инджи маддесининъ 4-инджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ депутаты Н. П. Колисниченконен кирсетильген Къырым Джумхуриетининъ «Къырым 
Джумхуриетининъ къануна денъишмелер кирсетильмеси акъкъында Къырым Джумхурие-тининъ «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органларнынъ къурулышы ве адлары, Къырым Джумхуриетинде биринджи чагъырыш муниципаль тешкилятларнынъ темсилий органлары депутатларынынъ микъдары, векялетлернинъ муддетлери ве сайлавлар кечирильмеси  нинъ тарихы акъкъында» (джед. ал. № 1676/30-10), къанун лейихасыны музакере 
этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ къануна денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъ -
иль идарелиги органларнынъ къурулышы ве адлары, Къырым Джумхуриетинде биринджи чагъырыш муниципаль тешкилятларнынъ темсилий органлары депутатларынынъ микъдары, векялетлернинъ муддетлери ве сайлавлар кечирильмесининъ тарихы акъкъында» (джед. ал. № 1676/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)
*. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Девлет 
Шурасынынъ Даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли мустакъиль ида -
релик органларына, вакъытынджа Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини эда эткен С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонская, Къырым Джум -
хуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясынынъ Адлие везирлигининъ Баш идарелигине муляаза ве теклифлерини такъдим ве музакере этмек ичюн Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ ерли мустакъиль идарелиги органларынен ишбирлиги ве мемуриет-территориаль къурулышы боюнджа Даимий комиссиясына елланылсын. 
3. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ къанунына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органларнынъ къурулышы ве адлары, Къырым Джумхуриетинде би -
ринджи чагъырыш муниципаль тешкилятларнынъ темсилий органлары депутатларынынъ микъдары, векялетлернинъ муддетлери ве сайлавлар кечирильмесининъ тарихы акъкъында» къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейи -
хасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасына му -
закере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ерли мустакъиль идарелиги органларынен ишбирлиги ве мемуриет-территориаль къурулышы боюнджа Даи -
мий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2370-6/14
________________
*Къарар илявесиз дердж этиле 127449
№ 2 128—129 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КУРОРТ, ТАБИАТ ТЕДАВИЙЛЕВ 
КЪАЙНАКЪЛАР ВЕ ТЕДАВИЙЛЕВ-САГЪЛАМЛАШТЫРУВ ЕР ЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 78-ин -
джи маддесининъ 4 къысмына мувафыкъ вакъытынджа Къырым Джумхуриетининъ Башы 
вазифесини эда эткен С. В. Аксеновнен кирсетильген Къырым джумхуриетининъ «Къырым 
Джумхуриетининъ курорт, табиат тедавийлев къайнакълар ве тедавийлев-сагъламлаштырув 
ерлери акъкъында» (джед. ал. № 1705/30-10), къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ курорт, табиат тедавийлев 
къайнакълар ве тедавийлев-сагъламлаштырув ерлери акъкъында» (джед. ал. № 1705/30-10) 
къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ Даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли мустакъиль идарелик 
органларын  а, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонская, Къырым Джумхурие -
ти ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациянынъ Адлие везирлигининъ Баш идарели -
гине муляаза ве теклифлерини такъдим ве музакере этмек ичюн Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ санаториий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Даимий комиссиясына елла -
нылсын. 
3. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ курорт, табиат тедавийлев 
къайнакълар ве тедавийлев-сагъламлаштырув ерлери акъкъында» къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсет -
мек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа  Даимий комиссиясына авале этильсин. 
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2371-6-14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА   
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА ИЗИНСИЗ 
ТОПР АКЪ   АЛМАСЫНЕН БАГЪЛЫ МЕСЕЛЕЛЕРИНИ ТЕРТИПКЕ 
КЕТИРЮ В АКЪКЪЫНДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына ве 
78-инджи маддесининъ 4-инджи къысмына мувафыкъ, вакъытынджа Къырым Джумхуриети -
нинъ Башы вазифесини эда эткен С. В. Аксеновнен кирсетильген Къырым Джумхуриетининъ 
«Къырым Джумхуриети территориясында изинсиз топракъ алмасынен багълы меселелерини 
тертипке кетирюв акъкъында» (джед. ал. № 1695/30-10), къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети территориясында изинсиз то -
пракъ алмасынен багълы меселелерини тетипке кетирюв акъкъында» (джед. ал. № 1695/30-10) 
къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)*. 
*Къарар илявесиз дердж этиле128
129450
№ 2 129—130 мад.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли мустакъиль идарелик ор -
ганларына, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонская, Къырым Джумхуриети 
ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясынынъ Адлие везирлигининъ Баш идарели -
гине муляаза ве теклифлерини такъдим ве музакере этмек ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ, аграр меселелери, экологик ве табиаттан анълакъсал файдаланув боюн -
джа Даимий комиссиясына елланылсын. 
3. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети территориясында изинсиз то -
пракъ алмасынен багълы меселелерини тетипке кетирюв акъкъында» къанун лейихасы бо -
юнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасына музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ, аграр меселелери, экологик 
ве табиаттан анълакъсал файдаланув боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2372-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА МУ ЛЬК ВЕ ТОПР АКЪ 
МУНАСЕБЕТЛЕРИНИ ТЕРТИПКЕ КЕТИРЮВ ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына мува -
фыкъ вакъытынджа Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини эда эткен С. В. Аксеновнен 
кирсетильген Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве 
топракъ мунасебетлерини тертипке кетирюв хусусиетлери акъкъында» (джед. ал. № 1665/30-10), къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве то -
пракъ мунасебетлерини тертипке кетирюв хусусиетлери акъкъында» (джед. ал. № 1665/30-10) 
къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве то -
пракъ мунасебетлерини тертипке кетирюв хусусиетлери акъкъында» къанун лейихасы боюн -
джа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъув -
гъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ, аграр меселелери, экологик ве табиаттан анълакъсал файдаланув боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2373-6/14
________________
*Къарар илявесиз дердж этиле 130451
№ 2 131—132 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ХАЗИНЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына мува -
фыкъ Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакъытынджа эда эткен С. В. Аксеновнен 
кирсетильген Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 
(джед. ал. № 1680/30-10), къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» (джед. 
ал. № 1680/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)*.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» къа -
нун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейи -
хасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен 
музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2374-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА   
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2014 СЕНЕСИНЕ МЕДЖБУРИЙ 
ТИББИЙ СИГОРТА ТЕРРИТОРИАЛЬ ФОНДУНЫНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 78-ин -
джи маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ Къырым Джумхуриетининъ Башы вази -
фесини вакъытынджа эда эткен С. В. Аксеновнен кирсетильген Къырым Джумхуриетининъ 
«Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенесине меджбурий тиббий сигорта Территориаль фонду -
нынъ бюджети акъкъында» (джед. ал. № 1692/30-10), къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенесине меджбурий 
тиббий сигорта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында» (джед. ал. № 1692/30-10) къа -
нун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенесине меджбурий 
тиббий сигорта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында» къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсет -
мек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве ятырым сиясе -
ти боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2375-6/14
________________
* Къарар илявесиз дердж этиле.131
132452
№ 2 133—134 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ КЪАНУНЛАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
78-инджи маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ вакъытынджа Къырым Джумху -
риетининъ Башы вазифесини эда эткен С. В. Аксеновнен кирсетильген Къырым Джумху -
риетининъ «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында  » (джед. ал. № 1682/30-10), къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъ -
ишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1682/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джум -
хуриетининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2376-6-14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА   
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ВАЗИФЕЛЕРИНИ 
БЕДЖЕРГЕН ШАХЫСЛАРНЫНЪ ВЕ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ ХЫЗМЕТЧИЛЕРНИНЪ МААШЛАРЫ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 78-ин -
джи маддесине мувафыкъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты В. А. Кон -
стантиновнен кирсетильген Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ девлет 
вазифелерини беджерген шахысларнынъ ве девлет гражданлыкъ хызметчилернинъ маашлары 
базы меселелери акъкъында» (джед. ал. № 1700/30-10), къанун лейихасыны музакере этерек 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелерини 
беджерген  шахысларнынъ ве девлет гражданлыкъ хызметчилернинъ маашлары базы меселе -
лери акъкъында» (джед. ал. № 1700/30-10) къанун лейихасы биринджи окъувда къабул олунсын 
(иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелерини бе-
джерген шахысларнынъ ве девлет гражданлыкъ хызметчилернинъ маашлары базы меселелери 
акъкъында» къанун лейихасы боюнджа муляазалар ве теклифлерини музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен 
багъ боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
*Къарар илявесиз дердж этиле.133
134453
№ 2 134—136 мад.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2377-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
Г .А. ИОФФЕ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 76-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
2-нджи пунктына мувафыкъ ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Реисининъ би -
ринджи муавини Г. А Иоффенинъ шахсий аризасы себеби иле 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:Григорий Адольфович Иоффе 2014 сенеси август 1-инден шахсий аризасы иле Къырым 
Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини вазифесинден вакътындан эвель бошатылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2378-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
К. М. БАХАРЕВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Къануннынъ 14-инджи маддесиндеки учюнджи къысмынынъ 
4-инджи пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы акъкъында - Къырым Джумхуриетининъ Парламенти» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Регламентине ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реиси В. А. Константиновнынъ теклифине
 мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Константин Михайлович Бахарев Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Реиси -
нинъ муавини вазифесинден бошатылсын. 
2. Константин Михайлович Бахарев Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Реиси -
нинъ биринджи муавини вазифесине сайланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2379-6/14
________________135
136454
№ 2 137 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
Л. Е. ЛУБИНА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 71-инджи маддесиндеки экинджи къысмына, 
Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ Инсан акълары боюнджа векялет -
ли акъкъында» Къанунынынъ 10-ынджы маддесиндеки 2-нджи къысмына, Къырым Джумху -
риетининъ Девлет Шурасы Регламентининъ 59-ынджы маддесининъ 1-инджи къысмынынъ 
5-инджи пунктына ве Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы депутапынынъ Л. Е. Луби -
нанынъ шахсий аризасы себебине мувафыкъ  
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты, Къырым Джумхуриет Партия 
регионов тешкилятнынъ чокъмандатлы сайлав больгесинде сайлангъан Л. Е. Лубинанынъ ве -
кялетлиги вакътындан эвель токътатылсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Л. Е. Лубина векялетлиги вакъ -
тындан эвель токътатылмасы себесинден Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ укъукъ къоруйыджы ве незарет этиджи органларынен ишбирлик боюнджа Даимий комиссиясынынъ Реиси вазифесинден бошатылсын.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси ноябрь 16-сында 
къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Даимий комиссия -
лары тешкиль олунмасы акъкъында» 23-6/10 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010с., № 11, 912 мад.., № 12, 1036 мад.; 2011с., № 2, 70 мад., № 3, 1 къ., 159 мад., 160 мад., № 9, 684 мад., № 12, 1 къ., 921 мад., 934 мад.; 2012 с., №  5, 
307 мад, № 7, 483 мад., № 11, 757 мад., № 12, 1 къ., 841 мад., 842 мад., 843 мад.; 2013 с., № 2, 40 мад., 41 мад., № 3, 172 мад., 200 мад., № 4, 287 мад., № 6, 460 мад., № 9, 744 мад., 757 мад., № 11, 941 мад.; 2014 с., № 3, 2 къ., 337 мад., № 4, 1 къ., 414 мад., 3 къ., 507 мад., № 6, 710 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Мезкюр Укюминде 1-инджи Иляведе Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ укъукъ 
къоруйыджы ве незарет этиджи органларынен ишбирлик боюнджа Даимий комиссиясынен ибарет олгъан ашагъыдаки мундериджели 2-джи сатыр чыкъарылсын: 
«1. Л. Е. Лубина – ДК Реиси». 4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси ноябрь 16-сында 
къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Президиумы теш -
киль олунмасы акъкъында» 22-6/10 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010с., № 11, 911 мад.; 2011с., № 2, 69 мад., № 4, 277 мад., № 12, 921 мад., 934 мад.; 2013 с., № 2, 40 мад., 41 мад., № 3, 172 мад., 173 мад., № 6, 460 мад., № 9, 744 мад.; 2014 с., № 2, 1 къ., 121 мад, № 3, 1 къ., 207 мад., 227 мад., 2 къ., 331 мад, № 4, 1 къ., 413 мад.,) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин: 
1-инджи пункта ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын: «Людмила Евгениевна Лубина - Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ укъукъ 
къоруйыджы ве незарет этиджи органларынен ишбирлик боюнджа Даимий комиссиясынынъ Реиси». 
5. Мезкюр Къарары Къырым Джумхуриетининъ Сайлав комиссиясына еллансын. 6. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2380-6/14 
________________137455
№ 2 138—139 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАСМА 
НЕШИРИ — «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ» ГАЗЕТ И АКЪКЪЫНДА 
«Кутьлевий хабер васталары» Федераль къанунынъ 7-нджи маддесине, Къырым Джум -
хуриети Къанунынъ 1-инджи маддесининъ 3-юнджи къысмына «Къырым Джумхурети Девлет 
Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ басма нешири «Крымские известия» 
газетининъ  Муарририети» девлет бюджет муэссисеси статусынен тесис этильсин.
2. «Крымские известия» газети Муарририетининъ Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле*).
3. «Крымские известия» газетининъ Баш муаррири Ирина Ивановна Иванченко тайинленсин.
4. «Крымские известия» газетининъ кутьлевий хабер васталары киби къайд этильсин, 
«Крымские известия» газетининъ Муарририети» амельдеки къанунлары укъукъий шахыс -
ларны къайд этильмеси боюнджа девлет бюджет муэссисе оларакъ къайд этильсин, мезкюр Къарарыны  ерине кетирмек ичюн башкъа тедбирлер кечирильсин ве «Крымские известия» 
газетининъ  Баш муаррири И. И. Иванченко темин этильсин.
5. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынынъ Президиумына:Девлет бюджет муэссисеси «Крымские известия» газети Муарририети»нинъ къурулышы, 
эмек одеви фонду, таван микъдары, Баш муаррир, журналистлер ве башкъа хызметчилернинъ эмек одеви шартлары тайинленсин.
Федераль къанун боюнджа девлет бюджет муэссисеси «Крымские известия» газети 
Муарририети»нинъ Низамнамесине мувафыкъ онынъ хызмет (иш) эткен маашы бельгиленсин.
6. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2381-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ФАХРИЙ  
ЯР ЛЫГЪЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети 33-юнджи маддесининъ 2014 сенеси июнь 17-де къабул олунгъан  
«Къырым Джумхуриети Девлет мукяфатлар акъкъында» 34-КъДжКъ санлы Къанунына 
мувафыкъ  
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Фахрий ярлыгъы тесис этильсин.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Фахрий ярлыгъынынъ Къарары тасдикъ -
лансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумына Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Фахрий ярлыкъ, такъма бельгиси, мукяфат кягъытынынъ нюмюнелери -
ни тасвирлемек ве тесис этмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2382-6/14
________________
*Къарар илявесиз дердж этиле 138
139456
№ 2 140—141 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ИШЛЕР  
ИДАРЕСИНЕ МУ ЛЬКЮНИНЪ ПЕКИТЮВИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи, 76-нджы маддесине, Къырым Джумху -
риети 2014 сенесининъ майыс 15-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы — Къырым Джумхуриети Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къанунынъ 1-инджи 
маддесининъ 4-инджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шураснынъ 2014 сенесининъ июнь 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер идареси акъ -
къында» 2212-6/14 санлы Къарарына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 1. 2014 сенеси июнь 4-те 2212-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къарарынен тешкиль олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер идареси -
нинъ артындан оператив тарзда идаремеси ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фаалиетини темин этмек макъсадынен 1993 сенеси майыс 21-де Къырым Юкъары Шурасы Президиумнынъ «Къырым Юкъары Шурасынынъ Ишлер идареси» 320-1 санлы къарарынен тешкиль олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къапатылгъан Ишлер идаре -
сининъ балансында тургъан арекетли, арекетсиз ве башкъа мулькю пекитильсин».
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къапатылгъан Ишлер идаресининъ къа -
патыджы комиссиясына теслим этильсин, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер идареджиси мезкюр Къарарынынъ 1-инджи пунктында къайд этильген мулькюни оператив тарзда идаремеси ичюн къабул этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2383-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЭТР АФТАКИ ТАБИАТ МУИТИНИ КЪОРЧАЛАВ ДЖУМХУРИЕТ  
(КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ) ФОНДУ АКЪКЪЫНДА
2014 сенесининъ март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федера -
циясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясынынъ теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри тешкиль этильмеси 
акъкъында» ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунына, Къырым Джумхуриети Аная -
сасынынъ 75-инджи маддесининъ 3-юнджи пунктына мувафыкъ кечиджи девирде Къырым 
Джумхуриети бюджетинден табиат къорчалав тедбирлерини темин этмек макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы къарар бере:1. Этрафтаки табиат муитини къорчалав Джумхуриет (Къырым Джумхуриети) фонду 
акъкъында Мувакъкъат низамнамеси тасдикълансын (Иляве 1)
*.
2. Табиат къорчалав тедбирлерине аит олгъан ве этрафтаки табиат муитини къорчалав 
Джумхуриет (Къырым Джумхуриети) фондунен маалиештирильген фаалиет чешит джедвели тасдикълансын.
3. Кучю джойылгъан танылсын:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 1998 сенеси ноябрь 19-да къабул 
олунгъан «Этрафтаки табиат муитини къорчалав Джумхуриет (Къырым Джумхуриети) фон -
дунынъ Низамнамесини тасдикъламасы акъкъында» 285-2/98 санлы Къарары (Къырым Мух -
*Къарар илявесиз дердж этиле.140
141457
№ 2 141—142 мад.
тар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 1998 с., № 11, 908 мад.; 2000 с., 
№ 6, 609 мад.; 2001 с., № 11, 1221 мад.; 2004 с., № 3, 166 мад.; 2006 с., № 10, 893 мад.; 2011 с., 
№ 5, 397 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул 
олунгъан «Этрафтаки табиат муитини къорчалав Джумхуриет (Къырым Джумхуриети) фон -
дунынъ Низамнамесини эклемеси ве денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 1244-2/2000 
санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 
2000 с., № 6, 609 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабу  л 
олунгъан «Этрафтаки табиат муитини къорчалав Джумхуриет (Къырым Джумхуриети)  
фондун  ынъ Низамнамесини эклемеси ве денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  
2153-2/01 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы  , 2001 с., № 11, 1221 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 2004 сенеси март 17-де къабул 
олунгъан 866-3/04 санлы Къарары «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 
1998 сенеси ноябрь 19-да «Этрафтаки табиат муитини къорчалав Джумхуриет (Къырым Джум -
хуриети) фондунынъ Низамнамесини тасдикъламасы акъкъында» 285-2/98 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»(Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2004 с., № 3, 166 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 2006 сенеси октябрь 18-де къабул  
олунгъан 226-5/06 санлы Къарары «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 1998 сенеси ноябрь 19-да «Этрафтаки табиат муитини къорчалав Джумхуриет (Къырым Джум -
хуриети) фондунынъ Низамнамеси тасдикъламасы акъкъында» 285-2/98 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»(Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 10, 893 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 2011 сенеси майыс 18-де къабул 
олунгъан 285-2/98 санлы Къарары «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 1998 сенеси ноябрь 19-да 285-2/98 санлы Къарарынен тасдикълангъан «Этрафтаки табиат муи -
тини къорчалав Джумхуриет (Къырым Джумхуриети) фондунынъ Низамнамесине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»(Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 20011 с., № 5, 397 мад.).
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире ве 2015 сенеси январь 1-не 
къадар укюм сюре.
Къырым ДжумхуриетиДевлет Шурасынынъ Реиси В.КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2384-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 2014 СЕНЕСИ   
МАЙЫС 28- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН 2173-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНА   
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА «КЕЧИДЖИ 
ДЕВИРДЕ   КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАНКРОТ ПРОЦЕДУР А -
ЛАРЫНЫ КЕЧИРМЕСИНИ УКЪУКЪИЙ ТЕРТИПЛЕШМЕСИНИНЪ 
ХУСУСИЕТЛЕРИ   АКЪКЪЫНДА»
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Русие Федерациясы -
на къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джум -
хуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъында»  
ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 мад -
десининъ 3 пунктына мувафыкъ142458
№ 2 142 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси майыс 28-де къабул 
олунгъан «Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетинде банкрот процедураларыны кечирме -
сини укъукъий тертиплешмесининъ хусусиетлери акъкъында» (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014с., № 5, 658 мад.) 2173-6/14 санлы Къарарына денъиш -
мелер кирсетильсин ве 1-инджи пункты ашагъыдаки мундеридженен беян этильсин:
«1. Кечиджи девирде 2015 сенесининъ январь 1-не къадар Къырым Джумхуриети Ру -
сие Федерациясынынъ укъукъий системасынынъ меселелери тертипке кельгендже, Къырым Джумхуриети территориясында банкрот процедуралары ашагъыдаки хусусиетлерни козь огю -
не алып амельге кечирильсин:
1.1. Ходжалыкъ макеме укюмине мувафыкъ Къырым Джумхуриети территориясында 
банкрот процедураларыны амельге кечирильген арбитраж идареджилернинъ векялетлиги токътатылсын.
1.2. 2002 сенеси октябрь 26-да къабул олгъан «Беджереликсиз (банкротлыкъ акъкъын -
да)» 127-ФКъ санлы Федераль къануна мувафыкъ, арбитраж идареджилернинъ векялетли -
гини, Къырым Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэринде яшагъан ве 2014 сенесининъ март 16-нынъ кунюне банкротлыкъ меселери боюнджа Украина девлет ор -
ганларнынъ тарафындан берильген арбитраж идареджилик фаалиетини темин этмек акъкъы 
акъкъында шеадетнамеге саип олгъан Русие Федерациясынынъ ватандашлары темин эте биле.
Кечиджи девирде Къырым Джумхуриети территориясында арбитраж идареджилернинъ 
векялетлигини беджере бильген борджу ишханелернинъ ве шахысларнынъ джедвели (сонъра-
джедвель) Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы тарафындан темин этиле.
2002 сенеси октябрь 26-да къабул олгъан «Беджереликсиз (банкротлыкъ акъкъында)» 
127-ФКъ санлы Федераль къануны 24.1 маддесининъ талапларына коре шахыслар джедвели -
не Мезкюр къарарнынъ биринджи сатырбашынынъ 1.2. пунктына кирсетильмесининъ шарты   
арбитраж  идареджилернинъ месулиетлиги меджбурий сигорта анълашмасынынъ мевджут 
олувы. 
1.3. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы тарафындан джедвель темин этильген 
сонъ 15 кунь ичинде арбитраж идареджиси Къырым Джумхуриетининъ Ходжалыкъ макемеси -
не (сонъра - Ходжалыкъ макемеси) борджу олгъан шахыскъа 2002 сенеси октябрь 26-да къабул 
олгъан «Беджереликсиз (банкротлыкъ акъкъында)» 127-ФКъ санлы Федераль къанунда назар -
гъа алынгъан козетюв процедурасыны кирсетюв акъкъында мураджаат эте.
Козетюв процедурасы Ходжалыкъ макемеси тарафындан кирсетиле, мезкюр Къарары -
нынъ талапларына уйса вакътынджа идареджи вазифесини арбитраж идареджиси эда эте. Мез -
кюр тарифынынъ къабул эткен кунюнден сонъ банкротлыкъ акъкъында 2002 сенеси октябрь 26-да къабул олгъан «Беджереликсиз (банкротлыкъ акъкъында)» 127-ФКъ санлы Федераль 
къанунынъ къаиделери боюнджа музакере этиле. 
Ходжалыкъ макемеси тарафындан Козетюв процедурасыны кирсетильмеси акъкъында 
тариф къабул этильсе 2002 сенеси октябрь 26-да къабул олгъан «Беджереликсиз (банкротлыкъ 
акъкъында)» 127-ФКъ санлы Федераль къанунынъ 71-инджи маддесинде косьтерильген къаи -
делер боюнджа кредит бериджи джедвель талаплары гъайрыдан тиклениле.
Козетюв процедурасыны кирсетмеси акъкъында бильги вакъытынджа идареджи вазифе -
сини эда эткени тарафындан «Крымские известия» газетинде дердж этиле.
1.4. Украина къанунларына мувафыкъ борджлу реислерининъ (идаре органларынынъ) 
векялетлиги токътатылса я да кесильсе, борджлу ишханесининъ идареси выкътынджа 
идареджи  вазифесини эда эткенине кече. Шу алда ходжалыкъ макемеси тарафындан козетюв 
процедурасы  кирсетильсе, вакътынджа идареджи вазифесини эда эткен беш кунь ичинде шу 
акъта векялетли  орган я да шахыскъа хабер эте, керек олса бойле органларнынъ топлашув ве 
отурушларны  кечире ве реис (идаре органлары) тайин этильмегендже вазифелерини эда эте».
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясына 
авале этильсин.459
№ 2 142—144 мад.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2385-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ 
2012  СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 16- да 1072-6/12 САНЛЫ «КЪЫРЫМ МУХТАР   
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2013—2015 СЕНЕЛЕРИНДЕ ГР АЖДАНЛЫКЪ 
ДЖЕМИЕТИНИНЪ   ИНКИШАФЫНА КЪОЛ ТУТУВ ПРОГР АММАСЫ 
АКЪКЪЫНДА» КЪАР АРЫНЫНЪ КУЧУ ДЖОЙЫЛГЪАНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 3-юнджи пунктына 
мувафыкъ  
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2012 сенеси декабрь 16-да 
«Къырым   Мухтар Джумхуриетинде 2013—2015 сенелеринде гражданлыкъ джемиетининъ 
инкишафын  а къол тутув программасы акъкъында» 1072-6/12 санлы къарарынынъ кучу 
джойылгъаны   акъкъында къабул этильсин (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2012 с., № 11, 849-ынджы мад.; 2013 с. № 9, 755-инджи мад.).
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2386-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНЕН ФАЙДАЛАНМАСЫ ИЧЮН БИР  
КЕРЕЛИК ОДЕВИ ВЕ ДЕВЛЕТ ГЮМРЮГИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенесининъ март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Русие Федера -
циясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъын -
да» ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къануны, Къырым Джумхуриети Анаясанен, Къырым 
Джумхуриети 2014 сенесининъ майыс 15-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ — Къырым Джумхуриети Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы «Къану -
нына мувафыкъ, кечиджи девирде Къырым Джумхуриетининъ ер асты байлыкъларынынъ къулланувы саасында векялетлигини ерине кетирюви ве идаре этюви макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 1. Ер асты байлыкъларынен файдаланмасы ичюн рухсетини алмасы, гъайрыдан ресмий -
лештирильмеси, кучюни девам эттирмеси, махсус рухсет дубликатнынъ алмасы ашагъыдаки 
девлет гюмрюги ве бир керелик одеви тайинленсин (сонъра — Рухсет).
1.1. Девлет гюмрюги.
Девлет гюмрюги Рухсет алмасы, кучюни девам эттирмеси, гъайрыдан ресмийлештириль -
меси, махсус дубликатнынъ алмасы ашагъыдаки микъдарында алынсын:143
144460
№ 2 144—145 мад.
Рухсет алмасы — 600 рубле;
Рухсетнинъ гъайрыдан ресмийлештирильмеси — 600 рубле;Рухсет кучюни девам эттирмеси — 600 рубле;махсус Рухсет дубликатнынъ берильмеси (алмасы) — 600 рубле.1.2. Рухсет берильмеси ичюн бир керелик одевлери.Рухсет берильмеси ичюн бир керелик одевини геологик теткъикъ этильмеси, шу сыра -
да сынав-санайи ишлетильмеси ве файдалы къазымтыларнынъ бутюн тюрлерининъ истисал этильмеси, истисна оларакъ геологик теткъикъ этильмеси ичюн Рухсет берильмеси, шу сырада сынав-санайи ишлетильмеси ве ичильген ве техникий ер асты сувларынынъ истисал этильме -
си, эалини сувнен, я да санайи объектлернинъ ве кой ходжалыгъынынъ технологик ишлетиль -
месинен теминленсин.
Бир керелик одевнинъ эсап микъдары бойле формула боюнджа тайинленсин:
Pп = 0.01 х Vгод х Цпи, 
къаердеPп — бир керелик одев микъдары (рубле);Vгод — истисал ишханесининъ орта йыллыкъ планлаштыргъан къувети (орта йыллыкъ 
файдалы къазымтыларнынъ истисал этильмеси) (бинъ тонн, бинъ куб. метр, грамм, бир куньде куб. метр, бир куньде тонн);
Цпи — истисал этильген файдалы къазымтыларнынъ фияты, рухсет берильген кунюнден 
12 айдан эвель сатылувынынъ орта базар фиятындан тайинленсин (рубле).
2. Девлет гюмрюги ве бир керелик одеви Рухсет алмасы, кучюни девам эттирмеси, гъай -
рыдан ресмийлештирильмеси, махсус дубликатнынъ алмасы, Къырым Джумхуриетининъ эса -
бына кечириле.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире ве кечиджи девиргедже я да 
Къырым Джумхуриетининъ норматив укъукъ актларны къабул этильмегендже укюм сюре.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2387-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ  
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 18- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН 2058-6/14 САНЛЫ 
КЪАР АРЫНЫ ЛЯГЪУ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА «ДЖУМХУРИЕТ 
АЛИЙ ОКЪУВ ЮРТУ «КЪЫРЫМ МЕДЕНИЕТ, САНАТ ВЕ ТУРИЗМ 
УНИВЕРСИТЕТИ» НИНЪ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 3-юнджи пунктына му -
вафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси апрель 18-де къабул олун -
гъан «Джумхуриет алий окъув юрту «Къырым медениет, санат ве туризм университети»нинъ меселелери акъкъында» 2058-06/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014с., № 4, 3-юнджи къ., 512 мад.) лягъу этильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2388-6/14
________________145461
№ 2 146 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 2014 СЕНЕСИ 
ЯНВАРЬ 22- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   
2014 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» 1576-6/14 САНЛЫ 
КЪАР АРЫНА   ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 6-нджы ве 3-юнджи пун -
ктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети акъкъында» 1576-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 1, 7 мад., 
№ 3, 1 къ., 249 мад., № 4, 2 къ., 468 мад., № 5, 637 мад., № 6, 727 мад.; Къырым Джумхуриети 
Девлет  Шурасынынъ весикъалар Топламы, № 1, 8 мад., № 2, 115 мад.) ашагъыдаки денъиш-
мелер кирсетильсин:
1.1. 1 пунктта «105471045, 67» сайысы «105145798,866» сайысына денъиштирильсин, 
«103191392,99» сайысы «102866146,186» сайысына денъиштирильсин.
1.2. 2 пунктта:
 «105336253,21» сайысы «105011006,406» сайысына денъиштирильсин, «98357438,0» сайы -
сы «96240828,626» сайысына денъиштирильсин, «6978815,21» сайысы «8770177,78» сайысына денъиштирильсин;
1.3. 4 пунктта:биринджи сатырбашында «5709975,07» сайысы «7501337,64» сайысына денъиштирильсин;экинджи сатырбашында «5204575,07» сайысы «6995937,64» сайысына денъиштирильсин.1.4. 5 пунктта:биринджи сатырбашында «5575942,23» сайысы «7367304,8» сайысына денъиштирильсин;учюнджи сатырбашында «5204575,07» сайысы «6995937,64» сайысына денъиштирильсин.1.5. 7 пунктта:биринджи сатырбашында «107857080,51» сайысы «107664312,69» сайысына денъишти -
рильсин «107629170,5» сайысы «107439414,33» сайысына денъиштирильсин, «227910,01» сайы -
сы «224898,36» сайысына денъиштирильсин;
7.1. пунктастында:биринджи сатырбашында «80441567,05» сайысы «80234863,85» сайысына денъиштирильсин;экинджи сатырбашында «74252953,05» сайысы «74046249,85» сайысына денъиштирильсин;7.3. пунктастында:биринджи сатырбашында «25149035,38» сайысы «25162970,76» сайысына денъиштириль -
син, «24934964,21» сайысы «24951911,24» сайысына денъиштирильсин, «214071,17» сайысы «211059,52» сайысына денъиштирильсин;
отуз дертюнджи сатырбашы чыкъарылсын;отуз бешинджи ве отуз алтынджы сатырбашлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«субвенция боюнджа Къырым Джумхуриетинде беледие бирлешмелернинъ темсиль ор -
ганлар депутат сайлавлары кечирювине 50038,6 бинъ рубле, оларнынъ арасында субвенция боюнджа Къырым Джумхуриети умумий бюджет фондундан 50038,6 бинъ рубле;
субвенция боюнджа Украина Девлет хазине идареси хызмети органларында блок этиль -
ген бюджет тешкилятларнынъ шахсий параларнынъ телемесине 16878,2 бинъ рубле, оларнынъ 
арасында субвенция боюнджа Къырым Джумхуриети умумий бюджет фондундан 2516,1 бинъ 
рубле»;
отуз единджи сатырбашы ашагъыдаки мундеридженен теминленсин:
субвенция боюнджа Къырым Джумхуриети «2014 сенесине Къырым Джумхуриети малие 
системанынъ модернизациясы» Девлет программасына 2516,1 бинъ рубле, оларнынъ арасында 
субвенция боюнджа Къырым Джумхуриети умумий бюджет фондундан 2516,1 бинъ рубле»;
отуз единджи сатырбашы отуз секизинджи киби сайылсын.
1.6. 27 пунктынынъ 27.7 пунктасты невбеттеки тарирде арз этильсин:«27.7. Къырым Джумхуритет  и Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве инве -
стицион сиясети боюнджа Даимий комиссиясынынъ разылыгъынен Къырым Джумхуриети   146462
№ 2 146 мад.
махсус инкишаф фондунынъ бюджет капиталь масрафларны, ичинде 2014 сенесинде ассиг -
нация Къырым Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунда тасдикъ эткен, объектлер ве 
масрафлар  , шу джумледен Къырым сюргюн этильген миллетлернинъ топлу яшагъан ерлерни 
абаданлашув тедбирлерине, Къырым Джумхуриети бюджет параларнынъ баш эмир этиджи -
лер ве Къырым Джумхуриети шеэрлер ве районлар бюджетлер арасында  болюшювни ве янъы -
дан болюшювни икътисадий ве функциональ тасниф кодунен темин этмек,  сонъраки Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасдикънен ве 2014 сенесинде Къырым Джумхуриети бю -
джетнинъ ерине кетирюв эсабатыны тасдикъ эткенде».
1.7. 28 пунктында:
28.6 пунктасты ашагъыдаки мундеридженен теминленсин:«28.6. Къырым Джумхуриети умумий фонду бюджет параларны бюджет муэссиселери -
нинъ телемесине айырылгъан, Украина Девлет хазине идареси хызмети органларындан блок 
этильген паралар болюшюви ве янъыдын болюшювини Къырым Джумхуриети баш эмир 
этиджилер, Къырым Джумхуриети шеэр ве районлар бюджетлер арасында субвенция сыфа -
тында, шу джумледен икътисадий ве функциональ таснифи масрафлары, текрар болюшюв -
ни эмек одевини, коммуналь хызметлернинъ одеви ве энергик менбасына масраф этильгени 
тайинленсин,сонъраки Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасдигъынен ве 2014 сене-синде Къырым Джумхуриети бюджетнинъ ерине кетирюв эсабатыны тасдикъ эткенде.». 
28.6. пунктастыны 28.7. киби сайылсын.1.8.29-3 пункты ашагъыдаки мундеридженен теминленсин:Бюджет муэссиселерининъ шахсий параларыны телемесине айырылгъан, Украина Дев -
лет хазине идареси хызмети органларындан блок этильген паралар бюджет мезкюр муэссисе -
лерининъ борджларыны тёлемесине, яни акъкъы одемесине, эмек телемесине, Къырым Джум-хуриети бюджети боюнджа махсуслаштырылгъан фондундан акъкъы одевине, ссуда одевине, коммуналь хызметлернинъ одевине ве энергик менбасына масраф этильгени тайинленсин.».
1.9.32-3. пункты ерли бюджетлернинъ масрафлары ве кредитлернинъ шекиль идаре сы -
ныфлаштырув джедвели ашагъыдаки идаре сыныфлаштырув кодлар иле теминленсин:
1 2
17. КъДж ДШ Аппараты
 1.10. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, «Берги  
келирлер» болюгинде «МЕДЖМУ МАСРАФЛАР» сатыры, «Ресмий трансфер» болюгинде «ДЖЕМИ МАСРАФЛАР» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
1.11. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 1, 4, 4-1, 
6, 8, 9, 10, 11, 15 пунктларыны «МЕДЖМУ МАСРАФЛАР», 16 пункт «ДЖЕМИ МАСРАФЛАР» сатырлары янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
1.12. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 01, 10, 14, 
15, 21, 24, 25, 26, 30, 40, 47, 48, 53, 56, 59, 60, 62, 67, 71, 75, 81, 83, 84, 76 болюклери, «ДЖЕМИ» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
1.13. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3-1 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.14. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 5 Иляведе 27-5 графаны чыкъарып, 27-8 графы -
нен экленип ве 27-6, 28, 30-3, 31, 32 графлары янъы тарирде арз этилип денъишмелер кирсе -
тильсин (иляве этиле)*.
1.15. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 7 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.16. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 8 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2389-6/14
________________
*Къарар илявесиз дердж этиле 463
№ 2 147 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙИХАЛАРЫНЫНЪ УЙГЪУНЛАШМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ къанун 
къабулджи (темсильджи) ве иджра девлет органларынынъ умумий тешкиленмесининъ эсасла -
ры акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынъ 26.4-инджи маддесининъ 2-нджи, 3-юн -
джи пунктына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
Русие Федерациясы Девлет Думасы Федераль Топлашувынынъ федераль къанун лейиха -
ларнынъ къабул этильмеси дестекленсин:
538518-6 санлы «Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында «Девлет -
ке бакъмагъан нефакъа фондлар акъкъында»;
544880-6 санлы «Русие Федерациясынынъ мемурий джинаетлер Кодексине денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында, четэль ве ватандышлыгъы олмагъан гражданларынынъ тара -
фындан чешит тюрлю джинаетлер косьтерильмесинен Русие Федерациясынынъ сынъырындан 
меджбурий сюргюн этиле»;
541189-6 санлы «Русие Федерациясы мемурий джинаетлер Кодексининъ 12.9 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
537130-6 санлы «Къанунсыз кочювлернинъ огюни алмакъ макъсадынен Русие Федера -
циясынынъ айры къануний актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
536514-6 санлы «Федераль Къанунынъ 27-нджи маддесине денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында «Гражданлыкъ вазиети актлары акъкъында»;
524685-6 санлы «Русие Федерациясы мемурий джинаетлер Кодексининъ 28.3-нджи мад -
десине экиинджи къысмынынъ 4-юнджи пунктына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
536045-6 санлы «Русие Федерациясынынъ Къанунына 9-нджи маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында «Русие Федерациясынынъ Девлет сынъыры акъкъында» ве Феде -
раль Къануннынъ 6-нджы маддесине «Русие Федерациясындан чыкъыш ве Русие Федерация -
сына кириш тертиби акъкъында»;
552755-6 санлы «Русие Федерациясынынъ айры къануний актларына къабарджылыкъкъа 
къаршы меселелер боюнджа денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
522480-6 санлы «Федераль Къанунынъ 2-нджи маддесине денъишмелер кирсетильмеси   
акъкъында «Русие Федерациясынынъ тышында ерлешкен эджнебий банкларда эсабыны 
(эманетн  и) ачмакъ ве малик олмакъ, пешин параны ве дегерликлерни тутмакъ, эджнебий ма -
лие арачларынен къулланмакъ ве (я да) малик олмакъ айры категориялы шахысларгъа ясакъ 
этильмеси акъкъында»;
472151-6 санлы «Наркотик девалар ве психотроп мадделер акъкъында» Федераль Къану -
нына ве Русие Федерациясынынъ мемурий джинаетлер Кодексине денъишмелер кирсетильме-си акъкъында»;
548783-6 санлы «Русие Федерациясынынъ мемурий джинаетлер Кодексине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
545343-6 санлы «Русие Федерациясынынъ мемурий джинаетлер Кодексине айдавджы 
накълие вастасыны идаре эткенде ел арекетнинъ иштиракчилерине я да елда махсус хавфлы шараитлерини яратмасы ичюн месулиети тайинлегенини денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында»;
539920-6 санлы «Федераль Къанунынъ 25 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында «Янгъын хавфсызлыгъы акъкъында»;
463142-6 санлы «Федераль Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында «Русие 
Федерациясынынъ мемурий джинаетлер Кодекси арекетке кирмеси акъкъында»;
536976-6 санлы «Русие Федерациясынынъ айры къануний актларына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
545866-6 санлы «Русие Федерациясы къануний актларынынъ айры низамнамелери кучю 
джоюлгъаны акъкъында»;
543011-6 санлы «Русие Федерациясы айры къануний актларына денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында»;147464
№ 2 147 мад.
541225-6 санлы «Русие Федерациясынынъ Топракъ кодексине 27-нджи маддесине 
денъиш  мелер кирсетильмеси акъкъында»;
313833-6 санлы «Федераль Къанунынъ 401 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында «Кой ходжалыгъы кооперациясы акъкънда»;
553134-6 санлы «Русие Федерациясынынъ айры къануний актларына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
555658-6 санлы «Русие Федерациясынынъ Топракъ, Шеэр къуруджылыкъ кодексине ве 
айры къануний актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
540884-6 санлы «Федераль къанунынъ 13-инджи маддесине денъишмелер кирсетильме -
си акъкъында «Русие Федерациясында беледие хызмети акъкъында»;
534999-6 санлы «Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында «Русие 
Федерациясында беледие хызмети акъкъында»;
536466-6 санлы «Федераль къанунынъ 15-инджи маддесине денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында «Русие Федерациясынынъ ерли мустакъиль идареджилигини тешкилятландырма -
сынынъ умумий принциплери акъкъында»;
545053-6 санлы «Русие Федерациясы Берги Кодексининъ 12-нджи маддесининъ бирин -
джи къысмына ве 33333 маддесининъ экинджи къысмына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында»;
542679-6 санлы «Русие Федерациясынынъ Къанунына 46-нджи маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында «Истималджыларнынъ акъкъы къорчалавы акъкъында»;
553862-6 санлы «Русие Федерациясы Берги кодексининъ 33335 маддесининъ экинджи 
къысмына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
524159-6 санлы «Русие Федерациясы Берги кодексининъ 328-инджи маддесине денъиш-
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
546814-6 санлы «Русие Федерациясы Берги кодексининъ экинджи къысмына эджнебий 
ишчилернинъ эмегинен файдалангъан иш бергенлерининъ берги одемесини къолайлашты -
рылмасы къысмына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
540741-6 санлы «Русие Федерациясы Бюджет кодексининъ 130-ынджы маддесине денъ -
ишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
550945-6 санлы «Русие Федерациясы Берги кодексининъ 23-юнджи болюкнинъ экинджи 
къысмына адий шахысларнынъ келирлерине прогрессив ольчю бергининъ денъишмелери кир -
сетильмеси акъкъында»;
550414-6 санлы «Русие Федерациясы Берги кодексининъ девлет гюмрюги телемесининъ 
тасдикъланмасы саделештирме макъсадынен денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
550719-6 санлы «Русие Федерациясы Бюджет кодексининъ 611 ве 612 маддесине денъиш-
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
539781-6 санлы «Федераль къанунынъ 3-юнджи маддесининъ 4-юнджи къысмына денъ -
ишмелер кирсетильмеси акъкъында «Русие Федерациясы Бюджет кодексине бюджет джерья-
ныны тертипке кетирюв ве Русие Федерациясынынъ бюджет къанунына ве айры къануний актларынынъ уйгъунлашмасы ичюн денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
544215-6 санлы «Русие Федерациясы Бюджет кодексине денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»;
544267-6 санлы «Русие Федерациясы Берги кодексининъ 388-инджи маддесининъ экин -
джи къысмына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
555490-6 санлы «Русие Федерациясы Берги кодексининъ 388
32.1 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
553604-6 санлы «Русие Федерациясы Бюджет кодексининъ 78-инджи маддесине денъиш-
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
526156-6 санлы «Русие Федерациясы Шеэр къуруджылыкъ кодексининъ 52 ве 55-инжди 
мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
524249 санлы «Русие Федерациясы Шеэр къуруджылыкъ кодексине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»;
528878-6 санлы «Русие Федерациясынынъ мемурий джинаетлер Кодексининъ 7.22-нджи 
маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
526013-6 санлы «Русие Федерациясы Шеэр къуруджылыкъ кодексине ве Русие Федера -
циясынынъ мемурий джинаетлер Кодексине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;465
№ 2 147 мад.
539959-6 санлы «Русие Федерациясынынъ тасили акъкъында» Федераль къанунына денъ -
ишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
536098-6 санлы «Русие Федерациясынынъ тасили акъкъында» Федераль къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
299577-6 санлы «Русие Федерациясынынъ айры къануний актларына музыка эсерлер -
нинъ фонограммасыны иджраджилер тарафындан къулланылгъангъа истисалджыларны шу 
акъта хабердар этильмеси макъсыдынен денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
555391-6 санлы «Русие Федерациясында стандартизациясы акъкъында;542774-6 санлы «Электрик энергиясы акъкъында» Федераль къанунынъ 8 ве 23
2 мадделе -
рине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
555597-6 санлы «Русие Федерациясында сиясет санайы акъкъында»;555182-6 санлы «Русие Федерациясы демиръел накълиетининъ Низамнамеси» Федераль 
къанунынъ 83-юнджи маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
514115-6 санлы «Русие Федерациясынынъ Мескен кодексининъ 57-нджи маддесине денъ -
ишмелер кирсетильмеси акъкъында (ичтимаий анълашма нетиджесинде педагогик ишчилерге невбеттен тыш мескен биналарыны берильмеси къысмында)»;
Русие Федерациясы Девлет Думасы Федераль Топлашувынынъ биринджи окъувда къа -
бул этильген федераль къанун лейихаларынынъ къабул этильмеси дестекленсин:
392886-6 санлы «Русие Федерациясынынъ айры къануний актларына сахте, къальп, кей -
фиетсиз, къайдсиз илядж, тиббиет мальземе ве сахте биологик актив къошувларнынъ сатыл -
масына къаршы денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
535567-6 санлы «Къануний актларгъа эджнебий ватандашларнынъ патент боюнджа эмек 
фаалиетини теминлемеси ве Русие Федерациясынынъ айры низамнамелернинъ кучю джоюл -
гъаны къабул этюви денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
543929-6 санлы «Русие Федерациясынынъ айры къануний актларына арекетсиз мулькю-
нинъ девлет кадастр джедвелине ве девлет актларнынъ къайд этильмеси къысмына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында»;
510399-6 санлы «Бутюн Русие кой ходжалыгъыны джедвельге алувы акъкъында» Феде -
раль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
476609-6 санлы «Ерли мустакъиль идареджилик ве девлет органлар фаалиетининъ ма -
люматына иришим темин этильмеси акъкъында» Федераль къанунынъ 13-юнджи маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
529630-6 санлы «Русие Федерациясы Берги кодексининъ биринджи къысмына
 денъиш-
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
529548-6 санлы «Русие Федерациясы Бюджет кодексине денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»;
504875-6 санлы «Къыйметли мадделер ве къыйметли ташлар акъкъында» Федераль 
къанунына денъишмелер кирсетильмеси себеби иле, Русие Федерациясы Берги кодексининъ экинджи
 къысмына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
310899-6 санлы «Русие Федерациясы Берги кодексининъ экинджи къысмына ве Русие 
Федерациясы «Адий шахысларнынъ мулькюне берги акъкъында» Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
467078-6 санлы «Русие Федерациясынынъ айры къануний актларына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
224614-6 санлы «Миллий медений мухтариети акъкъында» (миллий медений мухтарие -
ти мигрантларнынъ ичтимаий ве медений адаптация ве интеграция фаалиетини теминлемеси акъкъынен саиптир) Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
Русие Федерациясы Девлет Думасы Федераль Топлашувынынъ ашагъыдаки федераль 
къанун лейихаларнынъ къабул этильмеси дестекленмесин:
543013-6 санлы «Русие Федерациясынынъ Орманджылыкъ кодексине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
542949-6 санлы «Тютюн ичмесининъ акъибети тесиринден аналыкъ ве балалыкъ къорча -
лавы макъсадынен айры къануний актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
539568-6 санлы «Русие Федерациясы халкъларнынъ медений асабалыгъы (тарихий ве 
медений ядикярлыкълар) объектлери акъкъында» Федераль къанунынъ 3-юнджи маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;466
№ 2 147—149 мад.
Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Девлет Думасынынъ Федераль Топлашувына елла -
нылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2390-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ОТУРТЫЛГЪАН ОСЮМЛИКЛЕРНИНЪ ГЪАЙРЫДАН ТИКЛЕВ  
ФИЯТЫ ТАСДИКЪ ЭТЮВ АКЪКЪЫНДА» 
2014 сенесининъ март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерация -
сына къабул этильмеси ве Русие Федерациясынынъ теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында  » 
ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунына, Къырым Джумхуриети Анаясасына, 2014 се -
несининъ майыс 15-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриетининъ «Къырым   Джумхурие-
ти Девлет Шурасы – Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къануна   мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Отуртылгъан осюмликлернинъ гъайрыдан тиклев фияты тасдикъ этильсин  (иляве 
этиле)
*.
2. Отуртылгъан осюмлик чыкъарылмасы ичюн гъайрыдан тиклев фиятынынъ одеви ерли 
бюджетлернинъ эсапларына елланылсын.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире ве Къырым Джумхуриетинде 
ерли мустакъиль идареджилик органларыны тарафындан норматив укъукъ актларны къабул этильмегендже укюм сюре, амма 2015 сенесининъ январь 1-не къадар кечиджи девир битме -
гендже.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2391-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ХОДЖАЛЫКЪ ФААЛИЕТИНИ ТЕМИН ЭТМЕК ИЧЮН ЛИЦЕНЗИЯ  
ВЕ ДИГЕР ИЗИН ХАР АКТЕР ЛИ ВЕСИКЪАЛАР АКЪКЪЫНДА
2014 сенесининъ март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федера -
циясына къабулэтильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъын -
да» ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунынъ 6, 12, 23 мадделерине мувафыкъ Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен эффектив тарзда идаре этмек макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Тайинленсин:1.1. Къырым Джумхуриети Девлет унитар ширкети «КРЫМГЕОЛОГИЯ» ходжалыкъ 
фаалиетини  ерине кетиргенде Украина девлет ве дигер ресмий органлар, Къырым Мухтар 
Джумхуриети девлет ве дигер ресмий органлар, Севастополь ш. девлет ве дигер ресмий орган -
*Къарар илявесиз дердж этиле 148
149467
№ 2 149—150 мад.
лар тарафларындан муддет сынъырламагъан лицензия ве дигер изин характерли весикъаларны 
къуллана биле (банк муаммелерининъ ерине кетирильмеси ичюн лицензияларындан ве кре -
дит олмагъан малие тешкилятлар фаалиетини ерине кетирильмеси ичюн лицензияларындан 
(укюмлеринеден) гъайры), эгер аксине весикъа озюнден я да ширкетлер ичюн, анги мулькиети 
Къырым Джумхуриети Девлет унитар ширкети «КРЫМГЕОЛОГИЯ» низамнаме фондунынъ ольчюсинен теминленген мунасебетлер маиетинден келип чыкъмаса:
«КРЫМГЕОЛОГИЯ» ярдымджы ишхане (адлие адрес: Къырым Джумхуриети, Симферо -
поль ш., Беспалова сокъ., 47 эв, код ЕГРПОУ 23450378);
«Дженюбий экологик-геологик меркези» девлет ишханеси (адлие адрес: Къырым Джум -
хуриети, Симферополь ш., Беспалова сокъ., 47 эв, код ЕГРПОУ 23450378);
Украина девлет геологик араштырув институт болюгининъ теркиби (адлие адрес: 
Къырым  Джумхуриети, Симферополь ш., Кирова сокъ., 47/2 эв, код ЕГРПОУ 01432032);
«Крымгеофизика» девлет ишханеси (адлие адрес: Къырым Джумхуриети, Симферо -
поль ш., Беспалова сокъ., 47 эв, код ЕГРПОУ 01432109);
«Недра Крым» месулиет сынъырлама джемиети (адлие адрес: Къырым Джумхуриети, 
Симферополь ш., Репина сокъ., 73 эв, 1а одасы, код ЕГРПОУ 38317979);
1.2. «ЭКСПЕРТ-ТЕХНИК МЕРКЕЗИ» Девлет ишханесиходжалыкъ фаалиетини ерине ке -
тиргенде Украина девлет ве дигер ресмий органлар, Къырым Мухтар Джумхуриети девлет ве дигер ресмий органлар, Севастополь ш. девлет ве дигер ресмий органлар тарафларындан муддет сынъырламагъан лицензия ве дигер изин характерли весикъаларны къуллана биле (банк муаммелерининъ ерине кетирильмеси ичюн лицензияларындан ве кредит олмагъан ма -
лие тешкилятлар фаалиетини ерине кетирильмеси ичюн лицензияларындан (укюмлеринеден) гъайры), эгер аксине весикъа озюнден я да «Украина Девсаннезаретининъ Къырым эксперт-техник джемиети» Девлет ишханесининъ (адлие адрес: Къырым Джумхуриети, Симферо -
поль ш., Набережная сокъ., 71 эв, код ЕГРПОУ 22306716) мулькиетинде мейдангъа кетирильген «ЭКСПЕРТ-ТЕХНИК МЕРКЕЗИ» Девлет ишханеси мунасебетлер маиетинден келип чыкъмаса.
1.3. «Къырым Джумхуриетининъ экология ве табиат ресурслар боюнджа окъув-ильмий 
джемиети» Къырым Джумхуриетининъ Девлет мухтар муэссисеси ходжалыкъ фаалиетини ерине кетиргенде Украина девлет ве дигер ресмий органлар, Къырым Мухтар Джумхурити девлет ве дигер ресмий органлар, Севастополь ш. девлет ве дигер ресмий органлар тарафла -
рындан муддет сынъырламагъан лицензия ве дигер изин характерли весикъаларны къуллана биле (банк муаммелерининъ ерине кетирильмеси ичюн лицензияларындан ве кредит олмагъан малие тешкилятлар фаалиетини ерине кетирильмеси ичюн лицензияларындан (укюмлерине -
ден) гъайры), эгер аксине весикъа озюнден я да Т. Г. Шевченко адыны ташыгъан Киев миллий университетнинъ рекреация ве туризм окъув-ильмий джемиети ичюн (адлие адрес: Къырым Джумхуриети, Бахчисарай р-ны, Береговое кою, Большая Морская сокъ., 1/1, код ЕГРПОУ 02070944) мулькиетинде мейдангъа кетирильген» Къырым Джумхуриетининъ девлет мух -
тар муэссисеси. «Къырым Джумхуриетининъ экология ве табиат ресурслар боюнджа окъув-ильмий джемиети» мунасебетлер маиетинден келип чыкъмаса.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым ДжумхуриетиДевлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2392-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КЪАР АР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:150468
№ 2 150—151 мад.
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси июнь 4-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Иш идареджилиги акъкъында» 2212-6/14 сан -
лы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 6, 
712 мад.) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Иш идареджилигининъ низамнамесине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
экинджи болюкнинъ 2-джи пунктыны ашагъыдаки мундериджели дертюнджи сатырба -
шынен текмилленсин:
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарынен къанунларына бинаэн 
идареджилигине мал-мюлькини къабул эте»;
дертюнджиден къыркъ бешинджигедже сатырбашыны бешинджиден къыркъ алтын -
джыгъадже сатырбашы киби сайылсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси майыс 28-де къабул олунгъан 
2168-6/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 653 мад.) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппаратынынъ низамнаме -
сине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1 болюк ашагъыдаки мундериджели 8-инджи пунктнен текмилленсин:«8. Русие Федерациясынынъ бюджет къанунларына мувафыкъ Аппарат, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасына ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппаратына фаа -
лиетини темин этюв бюджет сермияларынынъ баш эмири векялетлигини беджере»; 
8-инджи пункт 9-ынджы пункт киби сайылсын.3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2393-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 
2014  СЕНЕСИНИНЪ   АПРЕЛЬ 11- де «КЕЧИДЖИ ДЕВИРДЕ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЮДЖЕТ СЕРМИЯЛАРНЫНЪ ЭСАБЫНДАН  
КАПИТАЛЬ КЪУРУДЖ ЫЛЫКЪ ПЛАНЫНЫНЪ ШЕКИЛЛЕНЮВ 
ВЕ ОМЮРГЕ КЕЧИРЮВ ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 2003-6/14  
САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине, Русие Федерация ве Къы -
рым Джумхуриети арасында Русие Федерациясы Къырым Джумхуриетини къабул этильме -
си ве янъы субъектлер пейда олмасы акъкъында анълашманынъ 9 маддесиндеки 2 пунктына, 
2014 сенесининъ март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына  
къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джум -
хуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэрни тешкиль этильмеси акъкъында»  
ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенесининъ апрель 11-де «Кечиджи 
девирде Къырым Джумхуриетинде бюджет сермияларнынъ эсабындан капиталь къуруджы -
лыкъ планынынъ шекилленюв ве омюрге кечирюв хусусиетлери акъкъында» (Къырым Джум -
хуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014с., № 4, 2 къ., 459 мад., № 6, 765 мад.) 
2003-6/14 санлы къарарына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин; 
1 пунктында:
1.7. пунктастында «биринджи» сез екъ этильсин;
1.9. пунктастында учюнджи сатырбашы мезкюр муаррирлигинде беян этильсин;151469
№ 2 151 мад.
«Улу Ватан дженки заманында Симферополь районында «Красный» совхознынъ терри -
ториясында фашист концлагерь къурбанларына багъышлангъан Хатыра комплекснинъ къу -
руджылыгъы» объектнинъ мальземелер, конструкциялар эшьяларны къуруджылыкъ ичюн 
сатын алмамасыны темин этмек, мюштери секиз айдан чокъ дегиль, анълашма боюнджа иш 
фиятынынъ 70% къадар эвель одемеге мумкюн.»;
мезкюр мундериджели сатырбашынен тамамлансын:
«Загородный» микрорайонында бала багъчасы къуруджылыгъы» объектини мальземе-
лер, конструкциялар эшьяларны къуруджылыкъ ичюн сатын алмамасыны темин этмек, мюш -
тери учь айдан чокъ дегиль, анълашма боюнджа иш фиятынынъ 70% къадар эвель одемеге 
мумкюн.»;
2 пункты мезкюр муаррирлигинде арз этильсин: 
«2. Къырым Джумхуриет территориясында кечиджи девир заманында шу объектнинъ 
къуруджылыкъ, реконструкция, янъыдын техник донатымы, капиталь ве кечерли ишханелер 
ве биналарнынъ тамири, эр анги макъсады иле къурумлары, оларнынъ комплекслери, мескен ве ичтимаий алан объектлернинъ абаданлашувы, муэндис-накълие линей инфраструктурасы ве шеэр мимарджылыгъы гъайрыдан теминлюви, умумий къулланув елларнынъ бакъылмасы, территориаль джемаатлыгъы мулькиетинде олгъан елларнынъ (сонъра къуруджылыкъ) фият -
ларнынъ пейда олувы 2014 сенесининъ март 21-де къадар ишлеген норматив-укъукъий актлар эсасында бюджет сермия эсабындан темин этильсин.
1) инвесторлик тахминликъ весикъаларнынъ ишлетильмеси ве денъиштирмеси къуру -
джылыкъ лейхасы бюджет эсабындан айрыла, кечиджи заман девиринде 2014 сенесининъ март 21-ге къадар ишлетильген норматив-укъукъий актлар эсасында чалыша.
Инвесторлик тахминликъ весикъалары незаретнинъ мусбет нетиджеси алынса 2014 сене -
сининъ июнь 1-ден сонъ украин гривнядан сайылгъан джеми фияты Русие Федерациясынынъ Меркезий Банкнынъ незаретнинъ (незарет эсабаты) берильген тарихине ресмий курсына кечи -
риле. Инвесторлик тахминликъ весикъалары меджбурий незаретке огърамагъан, 2014 сенеси -
нинъ июнь 1-ден сонъ украин гривнядан сайылгъан, Русие Федерациясы Меркезий банкнынъ ишлетильмеси куню тарихына ресмий курсына джеми фияты чарпыла.
Меджбурий 2014 сенесининъ июнь 1-ден эвель алынгъан инвесторлик тахминлик весикъа  , 
ве июнь 1-ден эвель алынгъан меджбурий незаретке огърагъан весикъа Русие Федерациясы 
Меркезий Банкнынъ ресмий курсына сайыла, джеми микъдары Русие Федерациясы ресмий курсына чарпыла, 2014 сенесининъ июнь 1-не къадар онынъ фияты 29,88 Русие Федерациясы -
нынъ рублесине 10 гривня бериле.
2) къуруджылыкъта япылгъан ишлер ве хызметлер эсаплавы, ве къуруджылыкъ фиятына 
кирсетильген ярдымджы ишлер ве хызметлер тахминлик умумий эсаплавы, кечиджи девирде меджму масрафлары русие рублесинде косьтериле: 
кечиджи объектлер боюнджа къуруджылыгъы июнь 1-ден эвель башлагъан меджму фия -
ты украин гривнясыны Русие Федерациясы Меркезий Банкнынъ япылгъан ишлер акт имза -
лагъан куню курсына коре кечириле, амма 2014 сенесининъ июнь 1-де олгъан курстан чокъ дегиль, Русие Федерациясынынъ 29,44 рублесининъ украин 10 гривнясы кучю бар;
2014 сенесининъ июнь 1-ден сонъ къуруджылыгъы башлагъан объектлер боюнджа, медж -
му масрафлары украин гривнясыны Русие Федерациясы Меркезий Банкнынъ япылгъан ишлер акт имзалагъан куню курсына коре кечириле, амма незарет берильген куню я да меджбурий незаретке огърамагъан инвесторлик тахминлик весикъаларны ишлетим куню олгъан курстан чокъ дегиль;
3) 2014 сенесининъ июнь 1-не къадар пейда олгъан тамамланмагъан объектлер къуру -
джылыкънынъ инвентаризация масрафлары, къуруджылыкъ объектлерининъ материаль къыйметлери веедеклери, кечиджи девирде оларнынъ косьтермеси русие рублесинде ола, медж  му фияты украин гривнясыны Русие Федерациясы Меркезий Банкнынъ 2014 сенесининъ 
июнь 1-джи кунюнинъ курсына коре кечериле, Русие Федерациясынынъ 29,44 рублесининъ 
украин 10 гривнясы кучю олгъаныны тайин этиле;
4) бюджет сермияларнынъ эмир этиджи ве алыджы арасында къуруджылыкъта креди -
тор ве дебитор бордж одемемеси, мезкюр къарарынынъ дердж этильген кунюне кельсе, одеме актлар эсасында украин гривнясы ве русие рублеси инвентаризациягъа огърайлар, меджму фияты украин гривнясыны Русие Федерациясы Меркезий Банкнынъ 2014 сенесининъ июнь 1-нинъ кунюнинъ курсына коре кечериле, Русие Федерациясынынъ 29,44 рублесининъ украин 10 гривнясы кучю олгъаныны тайин этиле;470
№ 2 151—152 мад.
5) къуруджылыкъта иш ве хызметлернинъ сатын алмасынынъ фияты, конкурс базар -
лыгъынынъ теклифлер фияты (бир иштиракчи теклифнинъ нетиджесинде сатын алмасы), анъ -
лашмаларнынъ микъдары ве оларнен багълы объектлер боюнджа косьтергичи, 2014 сенеси -
нинъ июнь 1-ден сонъ башлагъан къуруджылыгъы, меджму фияты украин гривнясыны Русие 
Федерациясы Меркезий Банкнынъ незарет алынгъан кунюнинъ курсына коре кечириле;
кечиджи объектлер боюнджа, къуруджылыгъы 2014 сенесининъ июнь 1-ден сонъ баш -
лагъан меджму фияты украин гривнясыны Русие Федерациясы Меркезий Банкнынъ 2014 сене -
сининъ июнь 1-нинъ кунюнинъ курсына коре кечериле, Русие Федерациясынынъ 29,44 рубле-сининъ украин 10 гривнясы кучю олгъаныны тайин этиле.
Меджбурий незаретке огърамагъан объектлер инвесторлик тахминлик весикъа, анълаш -
ма микъдары ве оларнен багълы объектлер косьтергичлери, 2014 сенесининъ июнь 1-ден сонъ башлагъан къуруджылыкъ, кечиджи девирде меджму масрафлары русие рублесинде корьсе -
тиле меджму фияты украин гривнясыны Русие Федерациясы Меркезий Банкынынъ анълашма имзалагъан кунюнинъ курсына коре кечириле, амма инвесторлик тахминлик весикъаны тер -
тип эткен кунюнден Русие Федерациясынынъ Меркезий Банкнынъ ресмий курсына коре.
6) тахминликъ фиятынынъ къалымтысы ве 2014 сенесинде бюджет эсабындан малиеш -
тирмесининъ колеми кечиджи девирде русие рублесинде тайин этиле:
Кечиджи объектлер боюнджа, къуруджылыгъы 2014 сенесининъ июнь 1-ден эвель баш -
лагъан, меджму фияты украин гривнясыны Русие Федерациясы Меркезий Банкынынъ июнь 1-де олгъан ресмий курсына коре кечериле, Русие Федерациясынынъ 29,44 рублесининъ укра -
ин 10 гривнясы кучю бар;
2014 сенесининъ июнь 1-ден сонъ къуруджылыкъ объектлернинъ меджму фияты украин  
гривнясыны Русие Федерациясы Меркезий Банкынынъ незарет берильген кунюнинъ я да медж  бурий незаретке огърамагъан инвесторлик тахминликъ весикъасы тертип эткен кунюне 
курс боюнджа кечириле»;
2. Къырым Джумхуриети везирлер Шурасы, Къырым Джумхуриети Девлет иджра ор -
ганлары кенди норматив-укъкъий актларны, укюмлерни мезкюр Къарарына коре кетирильсин.
Мезкюрнорматив-укъукъий актлар, укюмлер ашагъыдаки Къарарына коре кетирмеген -
дже къаршы олмагъан къысмында къулланыла.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2394-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТНИНЪ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 2014  СЕНЕСИ   
АПРЕЛЬ 30- да 2080-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР    
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ  
МАКЕМЕ ОРГАНЛАРНЫНЪ ФААЛИЕТИНИ ТЕМИН ЭТЮВ  
АКЪКЪЫНДА» 
2014 сенесининъ март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Русие Федера -
циясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъында» ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунынъ 15 маддесининъ 2 къысмына, Къырым Джум -
хуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетнинъ Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси апрель 30-да «Къырым  
Джумхуриетинде макеме органларнынъ фаалиетини темин этюв акъкъында» (Къырым 152471
№ 2 152—153 мад.
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 530-ынджы мад.)  
2080-6/14 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильсин ве ве 1-инджи пунктынынъ 3 сатырба -
шы ашагъыдаки мундеридженен толдурылсын:
Русия Федерациясынынъ ватандашыгъыны иддиа эткен шахыслар Къырым Джумхуриет 
территориясында ерлешкен макеменлерге мурраджаат эткенде Къырым Джумхуриети Русие 
Федерациясынынъ къабул этюв ве Русие Федерациясынынъ эркянында янъы субъектлери -
нинъ мейдангъа кетирюви кунюне къадар девлет берги одевинден сербест олсун.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильгени кунюнден он куньден сонъ арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2395-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЕЧИДЖИ ДЕВИРДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫН -
ДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 2014 СЕНЕСИ 
АПРЕЛЬ 11- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН 2010-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН 
ТАСДИКЪЛАНГЪАН БЕРГИ ВЕ ДЖЫЮВЛАР АКЪКЪЫНДА КЪАНУН -
ЛАРНЫНЪ КЪУ ЛЛАНМА ХУСУСИЕТИНИНЪ НИЗАМНАМЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенесининъмарт 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федера -
циясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъын -
да» ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къануннынъ 25-инджи маддесининъ 2-нджи къысмы -
на мувафыкъ кечиджи девирде Къырым Джумхуриети территориясында берги ве джыювлар акъкъында къанунларнынъ къулланма хусусиетини тайинлемек макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетининъ территориясында Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан 2010-6/14 санлы Къарары -
нен тасдикълангъан берги ве джыювлар акъкъында къанунларнынъ къулланма хусусиетининъ низамнамесине (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 466 мад., 3 къ., 543 мад., № 5, 666 мад., № 6, 757 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсе -
тильсинсин:
3 пункт ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен тамамлансын:«2014 сенеси июль 1-ден башлап мескен олмагъан мульк объектлерини анълашма эса -
сында кетирюви ве 2014 сенеси июль 1-не къадар эксплуатациягъа кирсетильген мескенлерни ве мескен биналарны биринджи анълашма эсасында кетирюви боюнджа 4 файыздан ибарет олгъан къошма фияты бергилернен малик олмасы мумкюнлер (берги кредитни акъкъсыз ше -
киллендирмеси) берги бериджисине 2014 сенеси август 20-не къадар берги хызмет органлары -
на 2014 сенеси июль 1-не къадар объект джедвелине эксплуатациягъа кирсетильген ве бойле объектлери эксплуатациягъа кирсетильгени тасдикъланылгъан весикъалар копиясынынъ бе-рюви.»;
15 пунктында:биринджи сатырбашынынъ 2 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«2) берги берювджилерине акциз аванс одемесининъ телемеси акъкъында бильдирюви 
(телемесинден бошатув), шу джумледен ишханелерге - махсулатларынынъ подакциз истисал -
джыларынынъ биринджи ве къарышыкъ шарапчылыкъ ичюн юзюм, мейва ве бурьтюк емиш -
лер ве дигер юзюм мальземелер ве суслолар, сырф олмагъан этил спирт иле истифаде этильген вермутларнынъ,банк кефалетини бермейип кягъытта учь нусханен берги органларына бериле;»; 153472
№ 2 153 —154 мад.
4 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«4) Украина ве региональ акциз маркаларнен бельгиленген акциз боюнджа берги декла -
рацияны такъдим этюви подакциз махсулатларынынъ сатылувы 2014 сенеси март 21-не къадар арекет эткени киби девам этеджек. 2014 сенеси июнь 1-ден башлап акциз бергиси эсап заман -
нынъ сонъки кунюнде Русие Федерациясынынъ Меркезий Банкнынъ курсына эсасланаракъ текрар эсапланаджакъ. 
12 пунктасты ашагъыдаки мундеридженен тамамлансын:«12) Къырым Джумхуриетининъ территориясында Русие Федерациясынынъ гюмрюк 
хызметинен акциз маркаларнен бельгиленген подакциз алкоголь махсулатларыны истисал эткен берги  бериджилер, гумрюк беяннамесинен ресмийлештирген подакциз малларыны ве -
сикъасыз алып чыкъармакъ (экспорт) ве сатув операциялар ичюн Русие Федерациясынынъ къанунджылыкъта къайд этильген кечиджи девирде Русие Федерациясынынъ территориясын -
да бу киби махсулатларынынъ сатылувы эсаплав ве телев бергилеринен къошма фиятыны ве акциз невбетле ве ставкалар боюнджа Къырым Джумхуриети территориясында 2014 сенеси март 21-не къадар арекет эткени киби девам этеджек.
Мезкюр къаиде берги бериджи-сатыджынынъ къайд олунгъан еринде берги хызмет ор -
ганларына весикъаларнынъ копияларыны теслим этильген сонъ къуллана:
мезкюр пунктында къайд этильген подакциза алкоголь махсулатларында акциз маркала -
рынынъ 2014 сенеси апрель 1-не къадар алынгъан ве телегентеслим эткен акциз маркалары -
нынъ 2005 сенеси декабрь 31-де Русие Федерациясы Укюметинен тасдикълангъан «Алкоголь махсулатларыны акциз маркалар иле къайд этильмеси акъкъында» 866 санлы къарарынынъ къаиделерине эсасланаракъ, макъсад иле къулланмасы акъкъында гумрюк орган темсильджи -
нинъ бельгисинен акцизнинъ къулланылмасы акъкъында берги бериджи-сатыджынынъ эса -
баты»;
мезкюр пунктында къайд этильген подакциз алкоголь махсулатларында Русие Федера -
циясынынъ Берги кодексинде къайд этильген подакциза махсулатларыны кетирюв (импорт) ичюн операцияларнынъ къошма фияты ве невбетле ве ставкалар боюнджа акцизлернинъ бер -
гини одев берги бериджи-сатыджынынъ телев весикъалары.»;
ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен тамамлансын:«Мезкюр пунктынынъ арекети Къырым Джумхуриети территориясында подакциз мах -
сулатларыны истисал эткен бутюн ишханелерге, шу джумледен адлие шахысларнынъ екяне девлет реестринде малюмат олгъан ишханелерге укюм сюре.»;
21 пункты ашагъыдаки мундеридженен тамамлансын:«21. 2014 сенеси октябрь 1-не къадар адлие шахысларнынъ екяне девлет реестринде ма -
люмат олгъан ишханелер ичюн ишчилернинъ орта джедвель микъдары боюнджабашлангъыч малюмат Русие Федерациясы Берги кодексининъ 80 маддесинде къайд этильген невбет иле 2014 сенеси октябрь 20-не къадар ерине кетириле.».
2.Мезкюр Къарар дерджэтильген кунюнден арекетке кире.
Къырым ДжумхуриетиДевлет Шурасынынъ Реиси В.КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2396-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУ ЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ ЭТЮВ 
МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенесининъ март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерация -
сына къабул этильмеси ве Русие Федерациясынынъ теркибинде янъы субъектлер — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъын -154473
№ 2 154—155 мад.
да» ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 
75-инджи маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2000 сенеси март 15-те къабул олунгъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шу -
расынынъ «Къырым Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери акъкъында» 982-2/2000-санлы Къарарына денъишмелер кирсетильсин (Къырым Мухтар Джумхуриети-нинъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2000 с., № 3, 207 мад.; 2010 с., № 4, 289 мад.¸ № 6, 278 мад., № 9, 721 мад., № 10, 835 мад., 836 мад., № 12, 2 къ., 1043 мад.; 2011 с., № 4, 286 мад., 289 мад., № 5, 401 мад., № 6, 503 мад., 504 мад., № 9, 686 мад., 688 мад., 689 мад., 692 мад., 693 мад., 694 мад., 695 мад., № 10, 759 мад., № 12, 944 мад., 2012 с., № 2, 48 мад., 50 мад., № 3, 129 мад., № 4, 240 мад., № 5, 313 мад., № 6, 407 мад., № 7, 481 мад., № 9, 606 мад., 607 мад., № 10, 689 мад., № 11, 767 мад., 768 мад., 769 мад., 774 мад., 775 мад., № 10, 875 мад., 877 мад., № 11, 952 мад., 953 мад., 955 мад., 956 мад., 958 мад., №12, 1082 мад., 1083 мад.; 2014 с., № 2, 1 къ., 65 мад., № 3, 2 къ., 358 мад., № 4, 1 къ., 450 мад., 2 къ., 501 мад., № 6, 763 мад.), 2 ве 4-инджи Иля -
велер янъы муаррирлигинде беян этильсин (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетине аит мулькю, Къырым Джумхуриети Русие Федерациясы -
нынъ эркянына къабул этильгенден эвель мулькиетнинъ киралама анълашмалары кечиджи девирнинъ сонъунадже Къырым Джумхуриетининъ икътисадий менфаатыны къорчалав макъ -
садынен кира бергенлерининъ тарафындан кесиле бильгенини темин этильсин.
3. Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктыны 
беджермеси боюнджа керекли ишлерни кечирсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2397-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 2014 СЕНЕСИ   
МАРТ 17-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН 1758-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭНЕРГЕТИК ХАВФСЫЗЛЫГЪЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 3-юнджи пунктына 
мувафыкъ вакъытынджа Русие Федерациясыны къанунларына меселени тертипке кетирме-
гендже, якъарлыкъ-энергетик ишханелер комплекси истикърар чалышмасына, углеводород истисал этильмесине, къыдырув-араштырув ве эксплуатацион бургъулавына, Къара ве Азов денъизлерининъ ялы боюнда ерлешкен нефть ве газ ятагъынынъ чалышмасы ичюн шараитлер яратмакъ макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынынъ 2014  се-
неси март 17-де къабул олугъангъан «Къырым Джумхуриетининъ энергетик хавфсызлыгъы 
меселелери акъкъында» (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы  , 
2014 с., № 3, 1-нджи къ., 257 мад., № 4, 2-нджи къ., 489 мад.) 1758-6/14 санлы Къарарына мезкюр 
денъишмелер кирсетильсин:
6-нджи пункт мезкюр мундеридженен тамамлансын:
«6. Кечиджи девир вакътында Къырым Джумхуриет «Черноморнефтегаз» ишханесине 
Панский лиманнынъ акваториясыны ве якълашув каналыны бойле координатларнен сынъыр -
лангъан нокъталары пекитильсин:
*Къарар илявесиз дердж этиле 155474
№ 2 155—156 мад.
1. Ички сув акваториясы:
Ш=45°32'46" С; Д=032°47'31"В;Ш=45°32'40" С; Д=031°47'31"В;Ш=45°32'40" С; Д=032°47'31"В;Ш=45°32'46" С; Д=032°48'09"В;Ш=45°33'00" С; Д=032°48'25"В;Ш=45°32'06" С; Д=032°48'28"В;2. Якълашув каналы:Ш=45°33'36" С; Д=032°48'18"В;Ш=45°33'06" С; Д=032°48'16"В;Къарарнынъ 6-нджы пункты 7-нджи киби сайылсын.2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, № 2398-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ ШУР АСЫНЫНЪ 
ВЕ КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ 
НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ АКТЛАРНЫНЪ КУЧЮ ДЖОЙЫЛГЪАНЫ 
АКЪКЪЫНДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 1. Кучны джойгъан къабул этмек: Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 2002 сенеси январь 20-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ саипкярлыкъкъа къол тутув Фонду тара -
фындан кичик саипкярлыкъ субъектлерине малиевий ярдым косьтерюв тертиби акъкъында Низамнамесин  и тасдикълав акъкъында» 2271-2/02 санлы Къарарыны (Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2002 с., № 2, 91 мад., № 9, 948 мад.; 2003 с., 
№ 11, 919 мад.; 2005 с., № 10, 940 мад.; 2007 с., № 6, 572 мад.; 2009 с., № 2, 84 мад.; 2011 с., № 5, 394 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 2011 сенеси февраль 16-да къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери акъ -
къында» 256-6/11 санлы Къарарынынъ 1, 5 пунктлары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 2, 112 мад.);
 К ъ ы р ы м  М у х т а р  Д ж у м х у р и е т и  Ю к ъ а р ы  Ш у р а с ы н ы н ъ  2 0 1 2  с е н е с и  м а р т  2 3 - т е  к ъ а -
бул олунгъан «Мулькиетини девлет мулькине кечирюв разылыкъ берильмеси акъкъында»  
757-6/12 санлы Укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топла -
мы, 2012 с., № 3, 131 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 2012 сенеси декабрь 26-да къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2013-2014 сенелери кучюк ве орта ишхане -
лерининъ инкишаф программасы акъкъында» 256-6/11 санлы Къарарынынъ 1, 5 пунктлары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2012 с., № 2, 2 къ., 847 мад.; 2013 с., № 11, 946 мад.);
 Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 2013 сенеси апрель 17-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети территориясында белли бир макъсады олгъан эко -
логик (ешиллик) ятырым лейихаларыны амельге кечирмек ве бойле тедбирлернинъ кечирюви акъкъында теклифлерни иклим акъкъында БМТ-нинъ Рамоч Конвенциясында Киот Къарары -156475
№ 2 156 —157 мад.
нынъ амельге кечирильмеси месулиетлигини разылыкъ берильмеси акъкъында» 1248-6/13 сан -
лы Укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., 
№ 4, 289 мад.);
 Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 2013 сенеси майыс 22-те къабул 
олунгъан «Симферополь ш., А. Невский сокъ / Речная сокъ. 29/11 ерлешкен икямет этиль -
меген къурулыш биналары девлет мулькюне кечирюви разылыкъ берильмеси акъкъында»  
1282-6/13 санлы Чезими (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топлам  ы, 2013 с., № 5, 417 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 2014 сенеси январь 22-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2014-2016 сенелери инвестицион фаалиетининъ 
инкишаф Программасы акъкъында» 1572-6/14 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумхурие -
тининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 2, 3 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 2014 сенеси февраль 19-да къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ территориясында инвестицион лейихалары -
ны темин этмек ве къайд этмек ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет эсабындан 
ярдым косьтерюв акъкъында» 1618-6/14 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 2, 58 мад.); 
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ 2014 сенеси февраль 19-да къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери акъкъында» 256-6/11 санлы Къарарынынъ 10 пункты (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 2, 65 мад.);
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси март 26-да къабул олун -
гъан «Джеза ве малие санкциялары лягъу этильмеси акъкъында» 1853-6/14 санлы Къарары  
(Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 366 мад., № 4, 3 къ., 527 мад.);
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ Аграр сиясети ве эрзакъ везирлиги акъкъында мувакъкъат ни -
замнамеси акъкъында» 1853-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 465 мад.).
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В.КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2399-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИНСАН АКЪЛАРЫ БОЮНДЖА 
АППАР АТ   ТЕМСИЛЬДЖИЛЕРИНИНЪ СЫНЪЫР МИКЪДАРЫ 
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 3-инджи пунктына,  
34-нджи маддесиндеки алтынджы къысмынынъ 6 болюгине Къырым Джумхуриетининъ 
«Къырым Джумхуриетининъ Инсан акълары боюнджа векялетли акъкъында» Къанунгъа мувафыкъ  
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ Инсан акълары боюнджа аппарат темсильджилерининъ 
сынъыр микъдары 10 инсан къадар бельгиленсин.157476
№ 2 157—159 мад.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2400-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА МУ ЛЬК ВЕ ТОПР АКЪ 
МУНАСЕБЕТЛЕРИНИ ТЕРТИПКЕ КЕТИРЮВ ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесиндеки биринджи къысмына, 78-инджи маддесиндеки дертюнджи къысмына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве то -
пракъ мунасебетлерини тертипке кетирюв хусусиетлери акъкъында» Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2401-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ХАЗИНЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесиндеки биринджи къысмына, 78-инджи маддесиндеки дертюнджи къысмына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 
Къануны  къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2402-6/14
________________158
159477
№ 2 160—161 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2014 СЕНЕСИНЕ МЕДЖБУРИЙ ТИББИЙ 
СИГОРТА ТЕРРИТОРИАЛЬ ФОНДУНЫНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 78-ин -
джи маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенесине меджбурий 
тиббий сигорта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2403-6/14
________________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесиндеки биринджи къысмына, 78-инджи маддесиндеки дертюнджи къысмына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2404-6/14
________________160
161478
№ 2 162 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
«КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ВАЗИФЕЛЕРИНИ  
БЕДЖЕРГЕН ШАХЫСЛАРНЫНЪ ВЕ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ  
ХЫЗМЕТЧИЛЕРНИНЪ МААШЛАРЫ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесининъ биринджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелерини бе-
джерген шахысларнынъ ве девлет гражданлыкъ хызметчилернинъ маашлары базы меселелери акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини мувакъкъат эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, июль 30, 
№ 2405-6/14
________________162