ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 1
ЧАСТЬ 1
2014 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
№ 1
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Б ахарев . 
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 1
ЧАСТЬ 1
2014 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Т. Ивакина, Д. Школенко,
на крымско-татарский — Э. Гафарова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 11.08.14 г. Тираж 160 экз.
Цена подписки — 129,24 руб./мес. 3
№ 1
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
Законы, принятые Государственным Советом Республики Крым во втором чтении 9 июля 2014 года:
1. Закон Республики Крым от 17 июля 2014 г. № 28-ЗРК «Об органах социального партнерства в Республике 
Крым»( русский ).
2. Закон Республики Крым от 17 июля 2014 г. № 29-ЗРК «Об обеспечении государственной поддержки инва-
лидов с детства и детей-инвалидов, проживающих на территории Республики Крым» ( русский ).
3. Закон Республики Крым от 17 июля 2014 г. №  30-ЗРК «О развитии малого и среднего предпринимательства 
в Республике Крым» ( русский ).
4. Закон Республики Крым от 17 июля 2014 г. № 31-ЗРК «Об установлении нормативов отчислений в мест -
ные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми  режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» ( русский ).
5. Закон Республики Крым от 17 июля 2014 г. №  32-ЗРК «Об Уполномоченном по защите прав предпринимате -
лей в Республике Крым» ( русский ).
6. Закон Республики Крым от 17 июля 2014 г. № 33-ЗРК «О ветеринарии Республики Крым» ( русский ).
7. Закон Республики Крым от 17 июля 2014 г. № 34-ЗРК «О государственных наградах Республики Крым» 
(русский ).
8. Закон Республики Крым от 17 июля 2014 г. №  35-ЗРК «О бюджетном процессе в Республике Крым» ( русский ).
9. Закон Республики Крым от 22 июля 2014 г. № 36-ЗРК «О противодействии коррупции в Республике Крым» 
(русский ).
10. Закон Республики Крым от 24 июля 2014 г. №  37-ЗРК «О порядке избрания представителей Государствен -
ного Совета Республики Крым в квалификационную комиссию адвокатской палаты Республики Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
11.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2303-6/14 «Об образова- 
нии секретариата внеочередной сессии Государственного Совета Республики Крым шестого созыва» ( русский , 
украинский  , крымско-татарский ).
12. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. №  2304-6/14 «О Законе Рес -
публики Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарски й).
13. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2305-6/14 «О Законе 
Республики  Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных нало -
гов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, 
подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
14. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2307-6/14 «О Законе  
Республики Крым «О развитии малого и среднего предпринимательства в Республике Крым» ( русский , украинский  , 
крымско-татарский ).
15. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2308-6/14 «О Законе  
Республики Крым «Об Уполномоченном по защите прав предпринимателей в Республике Крым» ( русский , 
украинский  , крымско-татарский ).
16. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2309-6/14 «О Законе  
Республики Крым «Об Уполномоченном по правам ребенка в Республике Крым» ( русский , украинский  , крымско-
татарский ).4
№ 1
17.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2310-6/14 «О Законе  
Республики Крым «Об органах социального партнерства в Республике Крым» ( русский , украинский  , крымско-  
татарский ).
18. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2311-6/14 «О Законе  
Республики Крым «Об обеспечении государственной поддержки инвалидов с детства и детей-инвалидов, прожива -
ющих на территории Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
19. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2312-6/14 «О Законе  
Рес публики Крым «О противодействии коррупции в Республике Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
20. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2313-6/14 «О Законе  
Рес публики Крым «О порядке избрания представителей Государственного Совета Республики Крым в квалификаци -
онную комиссию адвокатской палаты Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
21. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2314-6/14 «О Законе  
Рес публики Крым «О государственных наградах Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
22. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2315-6/14 «О Законе  
Рес публики Крым «О ветеринарии Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
23. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2316-6/14 «О проекте закона  
Республики Крым «О порядке избрания Главы Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
24. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2317-6/14 «О проекте закона  
Республики Крым «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» ( русский , украинский  , 
крымско-татарский ).
25. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2318-6/14 «О проекте 
закон  а Республики Крым «О профилактике правонарушений в Республике Крым» ( русский , украинский  , крымско-
татарский ).
26. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2319-6/14 «О проекте 
закона   Республики Крым «О бесплатной юридической помощи в Республике Крым» ( русский , украинский  , крымско-
татарский ).
27. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2320-6/14 «О проекте  
закона  Республики Крым «Об организации деятельности органов опеки и попечительства в Республике Крым» 
(русский  , украинский  , крымско-татарский ).
28. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2321-6/14 «О проекте закона  
Республики Крым «О комиссиях по делам несовершеннолетних и защите их прав в Республике Крым» ( русский  , 
украинский  , крымско-татарский ).
29. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2322-6/14 «О проекте 
закона   Республики Крым «О системе профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних в Рес -
публике Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
30. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2323-6/14 «О проекте  
закона Республики Крым «Об органах и учреждениях по защите прав детей» ( русский , украинский  , крымско-татар -
ский ).
31.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2324-6/14 «О проекте  
закона Республики Крым «Об объектах культурного наследия в Республике Крым» ( русский , украинский  , крымско-
татарский ).
32. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2325-6/14 «О проекте  
закона Республики Крым «Об архивном деле и делопроизводстве в Республике Крым» ( русский , украинский  , крым -
ско-татарский ).
33. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2326-6/14 «О проекте  
закона Республики Крым «О туристской деятельности в Республике Крым» ( русский , украинский  , крымско-татар -
ский ).
34. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2327-6/14 «О проекте  
закона Республики Крым «О регулировании земельных отношений в Республике Крым» ( русский , украинский  , 
крымско-татарский ).
35. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. №  2328-6/14 «О проекте зако -
на Республики Крым «Об оплате труда лиц, замещающих должности, не являющиеся должностями государственной 
гражданской службы Республики Крым, и работников учреждений, обеспечивающих деятельность органов государ -
ственной власти Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
36. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2329-6/14 «О проекте  
закона Республики Крым «О социальной поддержке многодетных семей в Республике Крым» ( русский , украинский  , 
крымско-татарский ).
37. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2330-6/14 «О проекте  
закона Республики Крым «О ежемесячном пособии на ребенка» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
38. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2331-6/14 «О проекте  
закона Республики Крым «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категори -
ям граждан, проживающих на территории Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).5
№ 1
39. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2332-6/14 «О проекте  
закона Республики Крым «О государственной социальной помощи в Республике Крым» (русский , украинский  , крым -
ско-татарский ).
40. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2333-6/14 «О проекте  
закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» (русский , украинский  , 
крымско-татарский ).
41. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2334-6/14 «О назначении 
Лубиной Людмилы Евгеньевны на должность Уполномоченного по правам человека в Республике Крым» (русский , 
украинский  , крымско-татарский ).
42. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2335-6/14 «О законо -
дательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федераль -
ного Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон 
«Об участии граждан в охране общественного порядка» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
43. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2336-6/14 «О Комиссии 
Государственного Совета Республики Крым по вопросам предпринимательства со статусом постоянной комиссии 
Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
44. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2337-6/14 «О Комиссии 
Государственного Совета Республики Крым по делам беженцев со статусом постоянной комиссии Государственного 
Совета Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
45. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2338-6/14 «О внесении 
изменений  в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2080-6/14 
«Об обеспечении  деятельности судебных органов на территории Республики Крым» ( русский , украинский  , крым -
ско-татарский ).
46. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2339-6/14 «О внесении 
изменений  в Положение об особенностях применения законодательства о налогах и сборах на территории Рес -
публики Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым 
от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
47. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2340-6/14 «О внесении 
измене  ний в Положение о порядке администрирования отдельных налогов и сборов на территории Республики Крым 
в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 21 мая 2014 года 
№ 2150-6/14» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
48. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2341-6/14 «О внесении 
изменений  в Порядок регистрации и применения контрольно-кассовой техники (регистраторов  расчетных операций) 
и регулирования отношений, возникающих  в процессе осуществления контроля за применением контрольно-кассо -
вой техники (регистраторов  расчетных операций), на территории Республики  Крым, утвержденный Постановлением 
Государственно  го Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2183-6/14» ( русский , украинский  , крымско-татар -
ский ).
49. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2342-6/14 «О некоторых 
вопросах временного порядка регистрации транспортных средств на переходный период» ( русский , украинский  , 
крымско-татарский ).
50. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2343-6/14 «О пред -
ставлении гражданами, претендующими на замещение должностей государственной гражданской службы 
Рес публики Крым, сведений о доходах, об имуществе  и обязательствах имущест  венного характера  , а также 
о представлении лицами, замещающими   государственные должности Республики Крым, государст венными 
гражданскими служащ  ими Республики  Крым сведений  о доходах, расходах  , об имуществе и обязательствах 
и м у щ е с т в е н н о г о   х а р а к т е р а  »  (русский , украинский  , крымско-татарский ).
51. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2344-6/14 «Об издании 
журнала «Ведомости Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
52. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2345-6/14 «О внесении 
изменений в схему одномандатных избирательных округов по выборам депутатов Государственного Совета Рес -
публики Крым, утвержденную Приложением 1 к Постановлению Государственного Совета Республики Крым 
от 4 июня 2014 года № 2208-6/14» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
53. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2346-6/14 «О внесении 
изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000  
«О составе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
54. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2347-6/14 «О некоторых 
вопросах защиты интересов Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
55. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2348-6/14 «О законода -
тельной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федераль -
ного Собрания Российской Федерации проекта федерального конституционного закона «О внесении изменений 
в Федеральный конституционный закон «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании 
в составе  Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севасто -
поля» ( русский  , украинский  , крымско-татарский ).6
№ 1
56. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2349-6/14 «О согласовании 
проектов федеральных законов» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
57. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. №  2350-6/14 «О предоставле -
нии льгот по уплате налогов предприятиям общественных организаций инвалидов» ( русский , украинский  , крымско-
татарский ).
58. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2351-6/14 «О проведении 
мероприятий по погашению налогового долга в переходный период» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
59. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2353-6/14 «О признании 
утратившими силу некоторых постановлений Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский  , 
крымско-татарский ).
60. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2354-6/14 «О признании 
утратившими силу некоторых нормативных правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Госу -
дарственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
61. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2355-6/14 «О некоторых 
вопросах управления объектами собственности Республики Крым, переданными в аренду» ( русский , украинский  , 
крымско-татарский ).
62. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2356-6/14 «О внесении 
изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым и Государственного Совета 
Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
63. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2357-6/14 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года № 1830-6/14 «О  вопро -
сах стабильного функционирования предприятий топливно-энергетического комплекса и жилищно-коммунального 
хозяйства на территории Республики Крым» ( русский , украинский  , крымско-татарский ).
64. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 г. № 2358-6/14 «О некоторых 
вопросах оплаты труда работников предприятий, учреждений и организаций» (русский , украинский  , крымско-
татарский  ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
65. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 8 июля 2014 г. № 2300-6/14 
«Об информации о мерах, предпринимаемых для обеспечения приема и пребывания беженцев из юго-восточных 
регионов Украины на территории Республики Крым» ( русский ).
66. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 8 июля 2014 г. № 2301-6/14 
«О готовности к рассмотрению на внеочередной сессии Государственного Совета Республики Крым проектов по -
становлений Государственного Совета Республики Крым» ( русский ).
67. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 8 июля 2014 г. № 2302-6/14 
«О снятии с контроля некоторых постановлений, решений Верховной Рады Автономной Республики Крым, решений 
ее Президиума, постановлений Государственного Совета Республики Крым, постановлений и решений его Президи -
ума» ( русский ).7
№ 1 Ст. 1
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНАХ СОЦИАЛЬНОГО ПАРТНЕРСТВА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят 
Государственным СоветомРеспублики Крым           9 июля 2014 года
Настоящий Закон определяет механизм формирования и деятельности органов социаль -
ного партнерства в Республике Крым в целях содействия согласованному решению проблем в 
социально-экономической и трудовой сфере, дальнейшему эффективному развитию трудовых и социально-экономических отношений, реализации государственной политики по этим на -
правлениям в Республике Крым. 
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Правовое регулирование деятельности органов социального партнерства 
в Республике Крым
Органы социального партнерства Республики Крым в своей деятельности руководству -
ются Конституцией Российской Федерации, Конституцией Республики Крым, федеральными законами, настоящим Законом и иными нормативными правовыми актами Российской Феде-рации и Республики Крым, а в случаях, установленных федеральными законами и настоящим Законо м, — нормативными правовыми актами представительных органов местного само -
управления.
Статья 2. Комиссии по регулированию социально-трудовых отношений
Для обеспечения регулирования социально-трудовых отношений, ведения коллектив -
ных переговоров, подготовки проектов коллективных договоров, соглашений, их заключения, 
а также для организации контроля за выполнением коллективных договоров и соглашений на всех уровнях, на равноправной основе, по решению сторон социального партнерства образу -
ются комиссии из наделенных необходимыми полномочиями представителей.
На республиканском уровне образуется постоянно действующая Республиканская трех -
сторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений (далее — Республи -
канская комиссия).
На отраслевом уровне в Республике Крым могут образовываться отраслевые (межотрас -
левые) комиссии по регулированию социально-трудовых отношений (далее — отраслевая к о м и с с и я  ) .
На территориальном уровне могут образовываться территориальные трехсторонние 
комисс  ии по регулированию социально-трудовых отношений (далее — территориальная ко -
миссия).
На уровне организации создается комиссия для ведения коллективных переговоров, 
подготовки проекта коллективного договора и его заключения.18
№ 1 Ст. 1
Глава 2. Республиканская комиссия и республиканское соглашение
Статья 3. Состав Республиканской комиссии
Республиканская комиссия состоит из представителей республиканского объединения 
организаций профсоюзов Республики Крым, республиканских объединений работодателей, 
Совета министров Республики Крым (далее — стороны).
Статья 4. Республиканское соглашение
Республиканское соглашение заключается полномочными представителями работников 
и работодателей на республиканском уровне в пределах их компетенции.
Республиканское соглашение устанавливает принципы регулирования социально-тру -
довых и иных непосредственно связанных с ними отношений в Республике Крым.
Порядок, сроки разработки проекта Республиканского соглашения и его заключения 
определяются Республиканской комиссией.
Правила заключения Республиканского соглашения, требования к его содержанию, конт -
роль за его выполнением и ответственность за его неисполнение определяются федеральным 
законодательством.
Статья 5.  Принципы и порядок формирования Республиканской комиссии
Республиканская комиссия осуществляет свою деятельность на принципах законности, 
добровольности, независимости, равенства, ответственности сторон, конструктивности и взаимодействия, взаимного уважения и поиска компромиссных решений, приоритетности со -
гласовательных процедур, открытости и гласности, обязательности соблюдения достигнутых договоренностей и выполнения принятых решений.
Республиканская комиссия состоит из полномочных представителей сторон социального 
партнерства, количество членов Республиканской комиссии от каждой из сторон не может пре -
вышать 12 человек, которые выполняют свои обязанности на общественных началах.
Вопросы формирования персонального состава Республиканской комиссии, ротации, 
лишения  полномочий ее членов в связи с ненадлежащим исполнением ими обязанностей или 
по другим причинам разрешаются в порядке, установленном каждой из сторон Республикан -
ской комиссии самостоятельно. 
Каждая сторона из своего состава избирает координатора и его заместителя.Спорные вопросы, касающиеся представительства в Республиканской комиссии рес -
публиканского объединения организаций профсоюзов Республики Крым, республиканских объединений работодателей, разрешаются на совещаниях их представителей. 
Статья 6.  Основные цели и задачи Республиканской комиссии
Основными целями Республиканской комиссии являются:регулирование социально-трудовых отношений и согласование социально-экономических 
интересов сторон;
развитие социального партнерства;содействие урегулированию коллективных трудовых споров (конфликтов) в Республике 
Крым.
Основными задачами Республиканской комиссии являются:ведение коллективных переговоров и подготовка проекта Республиканского соглашения;содействие договорному регулированию социально-трудовых отношений на республи -
канском уровне;
участие в разработке и обсуждении проектов законодательных и иных нормативных 
правов  ых актов, программ социально-экономического развития, других актов органов госу -
дарственной власти и органов местного самоуправления в сфере труда;
согласование позиций сторон по основным направлениям социальной политики;
рассмотрение по инициативе сторон вопросов, возникших в ходе выполнения Республи -
канского соглашения;9
№ 1 Ст. 1
осуществление контроля за ходом выполнения Республиканского соглашения, разреше -
ние разногласий, возникших в период выполнения Республиканского соглашения, а также уре -
гулирование вопросов, по которым не достигнуто согласие;
распространение опыта социального партнерства, информирование отраслевых, терри -
ториальных комиссий по регулированию социально-трудовых отношений и других органов 
социального партнерства о деятельности Республиканской комиссии;
изучение международного опыта, участие в мероприятиях, проводимых соответствую -
щими зарубежными организациями в области социально-трудовых отношений и социального партнерства.
Статья 7.  Основные права Республиканской комиссии
Республиканская комиссия вправе:обращаться в Государственный Совет Республики Крым и Совет министров Республики 
Крым с предложениями, одобренными решением Республиканской комиссии;
приглашать к участию в заседаниях Республиканской комиссии представителей исполни -
тельных органов государственной власти Республики Крым, органов местного само  управления 
Республики Крым, не входящих в состав Республиканской комиссии, а также представителей 
других организаций;
проводить консультации с Государственным Советом Республики Крым и Советом мини -
стров Республики Крым, органами местного самоуправления по вопросам, связанным с разра -
боткой и реализацией программ социально-экономического развития Республики Крым;
осуществлять в ходе коллективных переговоров и подготовки проекта Республиканского 
соглашения взаимодействие с отраслевыми, территориальными комиссиями по регулирова -
нию социально-трудовых отношений и другими органами социального партнерства;
согласовывать интересы сторон Республиканской комиссии при разработке и реализации 
Республиканского соглашения и выполнении решений Республиканской комиссии;
запрашивать у исполнительных органов государственной власти Республики Крым и 
органов   местного самоуправления Республики Крым, республиканских объединений работо -
дателей и республиканского объединения организаций профсоюзов Республики Крым инфор -
мацию о заключенных соглашениях и коллективных договорах и их выполнении;
принимать решения по вопросам, входящим в компетенцию Республиканской комиссии, 
которые обязательны для рассмотрения исполнительными органами государственной власти 
Республики Крым, органами местного самоуправления Республики Крым, предприятиями, учреждениями, организациями, которым они адресованы;
осуществлять контроль за выполнением своих решений;принимать участие в разработке нормативных правовых актов Республики Крым в об -
ласти социально-трудовых отношений;
определять в соответствии с законодательством порядок подготовки проекта и заклю -
чения Республиканского соглашения, порядок присоединения республиканских объединений работодателей и республиканского объединения организаций профсоюзов Республики Крым, не участвовавших в заключении Республиканского соглашения;
принимать участие в проведении общероссийских, межрегиональных совещаний, конфе-
ренций, конгрессов, семинаров по вопросам социально-трудовых отношений и социального партнерства в согласованном с организаторами указанных мероприятий порядке.
Реализация Республиканской комиссией определяемых настоящим Законом прав не пре -
пятствует республиканским объединениям работодателей и республиканскому объединению организаций профсоюзов Республики Крым, представленным в Республиканской комиссии, реализовывать свои права в соответствии с законодательством.
Республиканская комиссия разрабатывает и утверждает Регламент Республиканской ко -
миссии.
Статья 8.  Порядок принятия решения Республиканской комиссии
Решение Республиканской комиссии считается принятым, если за него проголосовали все 
три стороны.10
№ 1 Ст. 1
Порядок принятия решения каждой стороной определяется регламентом Республикан -
ской комиссии.
Статья 9.  Координатор Республиканской комиссии
Координатор Республиканской комиссии назначается Главой Республики Крым с учетом 
предложений сторон. Координатор Республиканской комиссии не является членом Республи -
канской комиссии.
Координатор Республиканской комиссии:
организует деятельность Республиканской комиссии, председательствует на ее заседани -
ях, утверждает состав рабочих групп;
подписывает Регламент, планы работы и решения Республиканской комиссии;оказывает содействие в согласовании позиций сторон, достижении согласия при выработ -
ке совместных решений и их реализации;
руководит работой секретариата Республиканской комиссии;запрашивает у исполнительных органов государственной власти Республики Крым 
информацию  о заключаемых и заключенных коллективных договорах и соглашениях, регу -
лирующих социально-трудовые отношения,  в целях выработки Республиканской комиссией 
рекомендаций по развитию социального партнерства;
приглашает для участия в работе Республиканской комиссии представителей исполни -
тельных органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправле -
ния Республики Крым, объединений профессиональных союзов и объединений работодателей Республики Крым;
проводит в пределах своей компетенции в период между заседаниями Республиканской 
комиссии консультации с координаторами сторон по вопросам, требующим принятия опера -
тивных решений;
координатор Республиканской комиссии не вмешивается в деятельность сторон и не при -
нимает участия в голосовании. В случае своего отсутствия координатор Республиканской комисс  ии назначает исполняющего обязанности из состава членов Республиканской комис  - 
сии, который при голосовании не имеет права голоса.
Статья 10.  Координаторы сторон Республиканской комиссии
Деятельность каждой из сторон организует координатор стороны.
Координаторы сторон, представляющие республиканское объединение организаций про -
фсоюзов Республики Крым и республиканские объединения работодателей, избираются соот -
ветствующими сторонами.
Координатор стороны, представляющей Совет министров Республики Крым, назначается 
Советом министров Республики Крым.
Координатор каждой из сторон по ее поручению вносит координатору Республиканской 
комиссии предложения по проектам планов работы Республиканской комиссии, повесткам ее заседаний, персональному составу представителей стороны в рабочих группах, информирует Республиканскую комиссию об изменениях персонального состава стороны, организует со -
вещания представителей стороны в целях уточнения их позиций по вопросам, внесенным на рассмотрение Республиканской комиссии.
Координатор каждой из сторон по ее поручению вправе вносить координатору Респуб -
ликанской комиссии предложение о проведении внеочередного заседания Республиканской комиссии. В этом случае координатор Республиканской комиссии обязан созвать заседание Рес публиканской комиссии в течение двух недель со дня поступления указанного предложе -
ния или в иной согласованный сторонами срок.
Координатор каждой из сторон вправе приглашать для участия в работе Республикан -
ской комиссии экспертов, ученых и специалистов, не являющихся членами Республиканской 
комиссии.
Координатор стороны является членом Республиканской комиссии и принимает участие 
в голосовании.11
№ 1 Ст. 1
Статья 11 . Права и обязанности члена Республиканской комиссии 
Права и обязанности члена Республиканской комиссии определяются Регламентом Рес -
публиканской комиссии.
Статья 12.  Организационная форма деятельности Республиканской комиссии
Организационной формой деятельности Республиканской комиссии являются заседания, 
которые проводятся 1 раз в полугодие в соответствии с планом работы Республиканской ко -
миссии на соответствующий год.
Заседание Республиканской комиссии является правомочным, если на нем присутствует 
большинство его членов от каждой стороны. 
Решения Республиканской комиссии оформляются протоколом (в случае необходимо -
сти — в виде предложений, выводов и рекомендаций). 
Предложения и рекомендации, одобренные решением Республиканской комиссии, яв -
ляются обязательными для рассмотрения органами исполнительной власти, местного само -
управления Республики Крым, предприятиями, учреждениями, организациями, которым они 
адресованы. 
Статья 13. Обеспечение деятельности Республиканской комиссии
Для организационного обеспечения деятельности Республиканской комиссии создается 
секретариат. В состав секретариата входят: секретарь, который назначается распоряжением 
Совета министров Республики Крым, и 2 члена секретариата, которые делегируются респуб -
ликанскими объединениями работодателей и республиканским объединением организаций профсоюзов Республики Крым.
По договоренности сторон организационное и материально-техническое обеспечение 
подготовки заседания Республиканской комиссии может осуществляться стороной, которая является ответственной за его проведение или его инициировала.
Секретариат Республиканской комиссии:разрабатывает проекты решений Республиканской комиссии на основании предложений 
сторон социального партнерства, которые представляются секретариату за 10 дней до прове -
дения заседания;
оформляет протоколы и решения по итогам заседаний;готовит необходимые для проведения заседаний Республиканской комиссии аналитиче-
ские, статистические, информационные и другие материалы, предложения к проектам реше -
ний от сторон социального партнерства;
готовит предложения по формированию рабочих групп, согласительных комиссий 
из представителей сторон социального партнерства, а также по привлечению специалистов из компетентных заинтересованных органов для выработки согласованных решений по от -
дельным проблемным вопросам;
анализирует позиции сторон социального партнерства при рассмотрении проектов зако -
нов, постановлений, других нормативных правовых актов в области трудовых и социально-экономических отношений и готовит обобщенные предложения;
осуществляет другую организационную деятельность, возлагаемую на него Республи -
канской комиссией.
Материально-техническое и организационное обеспечение деятельности республикан-
ской комиссии осуществляется в порядке, определяемом Советом министров Республики Крым.
Глава 3. Отраслевая комиссия 
Статья 14.  Отраслевая комиссия
Отраслевые комиссии по договоренности сторон могут состоять из представителей от -
раслевых профессиональных союзов и их объединений, отраслевых объединений работода -
телей, соответствующих исполнительных органов государственной власти Республики Крым 12
№ 1 Ст. 1
(далее — стороны отраслевой комиссии). Соответствующие исполнительные органы государ -
ственной власти Республики Крым входят в состав отраслевой комиссии в соответствии с по -
становлением Совета министров Республики Крым.
Задачи, права, обязанности и порядок деятельности отраслевой комиссии определяются 
федеральным законодательством и Регламентом отраслевой комиссии.
Статья 15.  Отраслевое (межотраслевое) соглашение
Отраслевое (межотраслевое) соглашение заключается полномочными представителями 
работников и работодателей на отраслевом (межотраслевом) уровне в пределах их компетен -
ции.
Порядок, сроки разработки проекта отраслевого (межотраслевого) соглашения и его за -
ключения определяются отраслевой комиссией.
Правила заключения отраслевого (межотраслевого) соглашения, требования к его содер -
жанию, контроль за его выполнением и ответственность за его неисполнение определяются 
федеральным законодательством.
Глава 4. Территориальная комиссия 
Статья 16.  Состав и правовая основа деятельности территориальной комиссии
Территориальная комиссия состоит из представителей территориальных профессиональ -
ных союзов и их объединений, территориальных объединений работодателей и органов мест -
ного самоуправления (далее — стороны территориальной комиссии).
Территориальная комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с настоящим 
Законом и положением о территориальной комиссии, утверждаемым представительным орга -
ном местного самоуправления.
Статья 17.  Территориальное соглашение
Территориальное соглашение заключается полномочными представителями работников 
и работодателей на территориальном уровне в пределах их компетенции.
Порядок, сроки разработки проекта территориального соглашения и его заключения 
определяются территориальной комиссией.
Правила заключения территориального соглашения, требования к его содержанию, конт -
роль за его выполнением и ответственность за его неисполнение определяются федеральным законодательством.
Статья 18.  Принципы и порядок формирования территориальной комиссии
Территориальная комиссия формируется на основе принципов добровольности участия 
представителей сторон территориальной комиссии в деятельности территориальной комиссии, паритетности и равноправия сторон, полномочности их представителей, самостоятельности и независимости сторон территориальной комиссии при определении персонального состава своих представителей в территориальной комиссии.
Территориальные профессиональные союзы и их объединения, территориальные объеди -
нения работодателей вправе направлять своих представителей в состав соответствующей тер -
риториальной комиссии.
Представители сторон территориальной комиссии являются членами территориальной 
комиссии. Количество членов территориальной комиссии от каждой из сторон территориаль -
ной комиссии равное и не может превышать 10 человек.
Утверждение и замена представителей территориальных профессиональных союзов и их 
объединений, территориальных объединений работодателей в территориальной комиссии осу -
ществляются решением органов указанных объединений.
Утверждение и замена представителей органов местного самоуправления Республики 
Крым производятся решением соответствующего органа местного самоуправления Республи -
ки Крым.13
№ 1 Ст. 1
Статья 19.  Задачи территориальной комиссии
Основными задачами территориальной комиссии являются:
ведение коллективных переговоров по подготовке проекта и заключению территориаль -
ного соглашения;
рассмотрение вопросов по инициативе сторон территориальной комиссии, возникших в 
ходе выполнения территориального соглашения;
осуществление контроля за ходом выполнения территориального соглашения, разреше -
ние разногласий, возникших в ходе его выполнения, а также урегулирование вопросов, по ко -
торым не достигнуто согласие.
Иные задачи территориальной комиссии определяются положением о территориальной 
комиссии.
Статья 20.  Основные права территориальной комиссии
Территориальная комиссия вправе:согласовывать интересы сторон территориальной комиссии при разработке, реализации 
территориального соглашения и выполнении решений территориальной комиссии;
осуществлять в ходе коллективных переговоров и подготовки проекта территориального 
соглашения взаимодействие с Республиканской комиссией, отраслевыми комиссиями по ре-гулированию социально-трудовых отношений, другими органами социального партнерства;
осуществлять контроль за выполнением своих решений;приглашать для участия в своей деятельности представителей других организаций, не 
являющихся членами территориальной комиссии, создавать рабочие группы с привлечением экспертов, ученых и специалистов;
определять в соответствии с законодательством порядок подготовки проекта и заключе -
ния территориального соглашения, порядок присоединения работодателей, не участвовавших в заключении данного соглашения;
осуществлять иные права, предусмотренные положением о территориальной комиссии.Территориальная комиссия разрабатывает и утверждает Регламент территориальной ко -
миссии.
Статья 21.  Порядок принятия решения территориальной комиссией
Решение территориальной комиссии считается принятым, если за него проголосовали все 
три стороны территориальной комиссии.
Порядок принятия решения каждой стороной определяется Регламентом территориаль -
ной комиссии.
Статья 22.  Координатор территориальной комиссии
Координатор территориальной комиссии назначается соответствующим органом местно -
го самоуправления.
Статья 23. Обеспечение деятельности территориальной комиссии
Материально-техническое и организационное обеспечение деятельности территориаль -
ной комиссии осуществляется в порядке, определяемом положением о территориальной 
комисс ии.
Глава 5. Заключительные положения
Статья 24.  Уведомительная регистрация соглашений
Республиканские соглашения, отраслевые (межотраслевые) соглашения, территориаль -
ные соглашения подлежат уведомительной регистрации в порядке, установленном федераль -
ным законодательством.14
№ 1 Ст. 1—2
Статья 25.  Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2014 года
№ 28-ЗРК
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОДДЕРЖКИ ИНВАЛИДОВ  
С ДЕТСТВА И ДЕТЕЙ-ИНВАЛИДОВ, ПРОЖИВАЮЩИХ НА ТЕРРИТОРИИ   
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым              9 июля 2014 года
Статья 1
Установить с 1 июля 2014 года до 31 декабря 2014 года инвалидам с детства 1 и 2 группы, 
детям-инвалидам, постоянно проживающим на территории Республики Крым, являющимся 
получателями государственной социальной помощи, ежемесячную доплату к назначенной государ  ственной социальной помощи до размера социальной пенсии, предусмотренной Феде -
ральным законом от 15 декабря 2001 года № 166-ФЗ «О государственном пенсионном обеспече -
нии в Российской Федерации» для таких категорий граждан.
Статья 2
Установить, что гражданам, являющимся получателями пенсии по случаю потери кор -
мильца, ежемесячная доплата к государственной социальной помощи не производится.
Статья 3Порядок выплаты ежемесячной доплаты к назначенной государственной социальной по -
мощи инвалидам с детства 1 и 2 группы, детям-инвалидам определяется Советом министров 
Республики Крым.
Статья 4
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2014 года
№ 29-ЗРК
____________215
№ 1 Ст. 3
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р АЗВИТИИ МАЛОГО И СРЕДНЕГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым              9 июля 2014 года
Статья 1.  Предмет регулирования, цели и задачи настоящего Закона
1. Настоящий Закон регулирует отношения, возникающие между органами государствен -
ной власти Республики Крым и органами местного самоуправления, юридическими и физиче -
скими лицами в сфере предоставления поддержки субъектам малого и среднего предпринима -
тельства в Республике Крым, определяет принципы, условия, формы и виды такой поддержки, источники средств и ресурсов поддержки, а также предусматривает иные меры, направленные на развитие малого и среднего предпринимательства в Республике Крым.
2. Настоящий Закон направлен на обеспечение благоприятных условий для развития 
субъектов малого и среднего предпринимательства, увеличение количества и обеспечение конкурентоспособности субъектов малого и среднего предпринимательства.
3. Задачами настоящего Закона являются:1) определение принципов, условий и форм поддержки малого и среднего предпринима -
тельства в Республике Крым;
2) определение особенностей поддержки малого и среднего предпринимательства в от -
дельных отраслях экономики Республики Крым;
3) совершенствование инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего пред -
принимательства в Республике Крым;
4) развитие механизмов финансовой поддержки малого и среднего предпринимательства 
в Республике Крым;
5) обеспечение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к неэффек -
тивно используемому государственному имуществу;
6) повышение эффективности деятельности органов государственной власти Республики 
Крым и органов местного самоуправления по поддержке малого и среднего предприниматель -
ства.
Статья 2.  Правовое регулирование развития малого и среднего предпринимательства 
в Республике Крым
Правовое регулирование отношений в области развития малого и среднего предприни -
мательства в Республике Крым осуществляется в соответствии с Конституцией Российской Федерации и Конституцией Республики Крым, Федеральным законом от 24 июля 2007 года № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» 
(далее   — Федеральный закон), другими федеральными законами и принимаемыми в соответ -
ствии с ними нормативными правовыми актами Российской Федерации, Конституцией Рес -
публики Крым, настоящим Законом и другими нормативными правовыми актами Республики 
Крым, а также нормативными правовыми актами органов местного самоуправления.
Статья 3. Полномочия и взаимодействие органов государственной власти 
Республики Крым и органов местного самоуправления по вопросам развития малого и среднего предпринимательства
1. К полномочиям Государственного Совета Республики Крым по вопросам развития ма -
лого и среднего предпринимательства относятся:
1) законодательное регулирование;2) контроль за соблюдением и исполнением законов Республики Крым;316
№ 1 Ст. 3
3) осуществление иных полномочий в области государственной поддержки субъектов 
малого и среднего предпринимательства, установленных законодательством.
2. К полномочиям Главы Республики Крым по вопросам развития малого и среднего 
предпринимательства относятся:
1) участие в осуществлении государственной политики и определение основных направ -
лений деятельности исполнительными органами государственной власти Республики Крым;
2) определение в установленном порядке исполнительного органа государственной вла -
сти Республики Крым, уполномоченного осуществлять государственное регулирование в дан -
ной области;
3) создание в случае необходимости координационных и совещательных органов;
4) обеспечение координации деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым с иными органами государственной власти Республики Крым, орга -
низация в соответствии с законодательством Российской Федерации взаимодействия испол -
нительных органов государственной власти Республики Крым с федеральными органами исполнительной  власти и их территориальными органами, органами местного самоуправле -
ния, некоммерческими организациями, в том числе общественными объединениями;
5) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством Российской 
Феде  рации и Республики Крым.
3. К полномочиям Совета министров Республики Крым по вопросам развития малого 
и среднего предпринимательства относятся:
1) участие в осуществлении государственной политики в области развития малого и сред -
него предпринимательства;
2) разработка и реализация государственных программ развития субъектов малого и сред -
него предпринимательства с учетом национальных и региональных социально-экономических, 
экологических, культурных и других особенностей;
3) содействие деятельности некоммерческих организаций, выражающих интересы субъ -
ектов малого и среднего предпринимательства, и структурных подразделений указанных органи  заций;
4) финансирование научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по про -
блемам развития малого и среднего предпринимательства за счет средств бюджета Республики 
Крым;
5) содействие развитию межрегионального сотрудничества субъектов малого и среднего 
предпринимательства;
6) пропаганда и популяризация предпринимательской деятельности за счет средств бюд -
жета Республики Крым;
7) поддержка муниципальных программ развития субъектов малого и среднего предпри -
нимательства;
8) сотрудничество с международными организациями и административно-территори-
альными образованиями иностранных государств по вопросам развития малого и среднего предпринимательства;
9) анализ финансовых, экономических, социальных и иных показателей развития малого 
и среднего предпринимательства и эффективности применения мер по его развитию, прогноз развития малого и среднего предпринимательства в Республике Крым;
10) формирование инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предприни -
мательства в Республике Крым и обеспечение ее деятельности;
11) методическое обеспечение органов местного самоуправления и содействие им в разра -
ботке и реализации мер по развитию малого и среднего предпринимательства на территориях муниципальных образований;
12) образование координационных и совещательных органов в области развития малого 
и среднего предпринимательства;
13) осуществление иных полномочий в соответствии с действующим законодательством.4. Органы местного самоуправления осуществляют полномочия по вопросам развития 
малого и среднего предпринимательства в соответствии с Федеральным законом.
5. Органы государственной власти Республики Крым в пределах своих полномочий взаи -
модействуют с органами местного самоуправления для достижения целей и решения задач государственных программ развития малого и среднего предпринимательства.17
№ 1 Ст. 3
Статья 4.  Уполномоченный орган
1. Уполномоченный орган — исполнительный орган государственной власти Республи -
ки Крым, осуществляющий государственное регулирование в области поддержки и развития 
малого и среднего предпринимательства на территории Республики Крым (далее — уполно -
моченный орган).
2. Основными задачами уполномоченного органа являются:1) реализация государственной политики по поддержке и развитию малого и среднего 
предпринимательства в Республике Крым с целью содействия росту уровня жизни населе -
ния, обеспечения занятости населения и развития самозанятости, повышения роли малого и среднего предпринимательства в реализации социально-экономической политики Республи -
ки Крым, формирования конкурентной среды в экономике, привлечения инвестиций в малое предпринимательство, увеличения налоговых поступлений от субъектов малого и среднего предпринимательства в бюджеты всех уровней;
2) реализация государственных программ развития субъектов малого и среднего пред -
принимательства;
3) обеспечение формирования и развития инфраструктуры поддержки и развития субъ -
ектов малого и среднего предпринимательства на республиканском уровне и координация их деятельности;
4) обеспечение взаимоотношений государственных структур и субъектов малого и сред -
него предпринимательства на территории Республики Крым, направленных на эффективное развитие предпринимательской деятельности;
5) осуществление мониторинга и проведение комплексного анализа состояния малого и 
среднего предпринимательства в Республике Крым;
6) ведение реестра субъектов малого и среднего предпринимательства — получателей 
поддержки.
3. Уполномоченный орган является получателем средств бюджета Республики Крым, 
выделяемых на осуществление программ развития субъектов малого и среднего предприни -
мательства. Уполномоченный орган является государственным заказчиком при размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг в рамках реализации государ -
ственных программ развития субъектов малого и среднего предпринимательства.
4. В целях реализации федеральных, государственных и муниципальных программ раз -
вития субъектов малого и среднего предпринимательства, а также проектов, представленных отдельными субъектами малого и среднего предпринимательства, их объединениями или иными организациями, уполномоченный орган создает условия для привлечения иных не за -
прещенных законодательством Российской Федерации поступлений в качестве дополнитель -
ного источника финансирования.
5. Уполномоченный орган участвует в обеспечении взаимодействия исполнительных ор -
ганов государственной власти Республики Крым и организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, по реализации государствен -
ных программ развития субъектов малого и среднего предпринимательства.
Статья 5.  Отчетность исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым по вопросам развития малого и среднего предпринимательства
Уполномоченный орган осуществляет подготовку и представление Государственному 
Совету Республики Крым и Совету министров Республики Крым ежегодного доклада о со -
стоянии, проблемах и перспективах развития малого и среднего предпринимательства в Рес -
публике Крым, а также предложений по развитию субъектов малого и среднего предприни -
мательства на территории Республики Крым. Доклад публикуется в официальных печатных изданиях Государственного Совета Республики Крым и Совета министров Республики Крым и на официальном сайте уполномоченного органа в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.18
№ 1 Ст. 3
Статья 6. Реестр субъектов малого и среднего предпринимательства — 
                  получателей поддержки
1. Уполномоченный орган ведет реестр субъектов малого и среднего предприниматель -
ства — получателей поддержки (далее — реестр) в порядке, установленном частью 4 статьи 8 
Федерального закона.
2. Реестр содержит следующие сведения:1) наименование органа, предоставившего поддержку;2) полное и (в случае, если имеется) сокращенное наименование, в том числе фирменное 
наименование, адрес (место нахождения) постоянно действующего исполнительного органа юридического лица, государственный регистрационный номер записи о государственной ре-гистрации юридического лица;
3) фамилия, имя и (в случае, если имеется) отчество, место жительства индивидуального 
предпринимателя, государственный регистрационный номер записи о государственной реги -
страции индивидуального предпринимателя;
4) вид, форма и размер предоставленной поддержки;5) срок оказания поддержки;6) идентификационный номер налогоплательщика;7) дата принятия решения о предоставлении или прекращении оказания поддержки;8) информация (в случае, если имеется) о нарушении порядка и условий предоставления 
поддержки, в том числе о нецелевом использовании средств поддержки.
3. Уполномоченный орган, оказывающий поддержку субъектам малого и среднего пред -
принимательства, вносит записи в реестр в отношении соответствующих субъектов малого и среднего предпринимательства в течение тридцати дней со дня принятия решения об оказании поддержки или решения о прекращении оказания поддержки.
4. Информация, содержащаяся в реестре, является открытой для ознакомления с ней 
физических  и юридических лиц.
5. Сведения, предусмотренные частью 2 настоящей статьи, исключаются из реестра  
по истечении трех лет с даты окончания срока оказания поддержки.
Статья 7.  Координационные и совещательные органы в области развития малого 
и среднего предпринимательства в Республике Крым
1. При исполнительных органах государственной власти Республики Крым могут созда -
ваться координационные и совещательные органы в области развития малого и среднего пред -
принимательства в целях:
1) привлечения субъектов малого и среднего предпринимательства к выработке и реали -
зации государственной политики в области развития малого и среднего предпринимательства;
2) выдвижения и поддержки инициатив, имеющих республиканское, межмуниципальное 
значение и направленных на реализацию государственной политики в области развития мало -
го и среднего предпринимательства;
3) проведения общественной экспертизы проектов законов и иных нормативных право -
вых актов, регулирующих развитие малого и среднего предпринимательства;
4) выработки рекомендаций исполнительным органам государственной власти Республи -
ки Крым при определении приоритетов в области развития малого и среднего предпринима -
тельства;
5) привлечения граждан, общественных объединений и представителей средств массовой 
информации к обсуждению вопросов, касающихся реализации права граждан на осуществле-ние предпринимательской деятельности и выработки по данным вопросам рекомендаций.
2. В составе координационных и совещательных органов, создаваемых исполнительными 
органами государственной власти Республики Крым для решения вопросов развития малого и среднего предпринимательства, обеспечивается участие представителей субъектов малого и среднего предпринимательства, организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъ -
ектов малого и среднего предпринимательства, некоммерческих организаций, выражающих интересы субъектов малого и среднего предпринимательства, в количестве не менее двух тре -
тей от общего числа членов указанных координационных и совещательных органов.19
№ 1 Ст. 3
3. Порядок создания координационных и совещательных органов в области развития 
малого  и среднего предпринимательства органами местного самоуправления определяется 
нормативными правовыми актами органов местного самоуправления.
Статья 8. Инфраструктура поддержки субъектов малого 
и среднего предпринимательства в Республике Крым
1. Инфраструктура поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в Рес-
публике Крым включает в себя центры и агентства по развитию предпринимательства, госу -
дарственные и муниципальные фонды поддержки предпринимательства, фонды содействия 
кредитованию (гарантийные фонды, фонды поручительств), фонды, привлекающие инвести -
ции для субъектов малого и среднего предпринимательства, микрофинансовые организации, финансовые агентства, кооперативы, правовые центры, технопарки, научные парки, спе -
циализированные производственные территории (производственно-технологические зоны), инновационно-технологические центры, индустриальные парки, бизнес-гостиницы, бизнес-инкубаторы, палаты и центры народных художественных промыслов и ремесел, центры под -
держки субподряда, маркетинговые и учебно-деловые центры, агентства по поддержке экспор -
та товаров, лизинговые компании, научно-исследовательские организации, консультационные центры, промышленные парки, индустриальные парки, агропромышленные парки, центры коммерциализации технологий, центры коллективного доступа к высокотехнологичному обо -
рудованию, инжиниринговые центры, центры прототипирования и промышленного дизайна, центры трансфера технологий, центры кластерного развития, государственные фонды под -
держки научной, научно-технической, инновационной деятельности, осуществляющие дея -
тельность в соответствии с законодательством Российской Федерации, и иные организации.
2. Требования к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов мало -
го и среднего предпринимательства, участвующим в реализации государственных, межмуни -
ципальных и муниципальных программ развития субъектов малого и среднего предпринима -
тельства, устанавливаются соответственно указанными программами.
3. Оказание содействия деятельности и поддержка организаций, образующих инфра -
структуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в Республике Крым, осуществляется в соответствии с настоящим Законом в целях:
1) обеспечения ускоренного развития приоритетных отраслей экономики;2) увеличения доли производимой в Республике Крым продукции;3) реинжиниринга существующих производств;4) создания новых малых и средних предприятий, новых рабочих мест.4. Субъектам малого и среднего предпринимательства, пользующимся услугами органи -
заций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринима -
тельства, исполнительными органами государственной власти Республики Крым в пределах их компетенции могут предоставляться преференции в соответствии с Федеральным законом от 26 июля 2006 года № 135-ФЗ «О защите конкуренции».
Статья 9.  Принципы и условия поддержки субъектов малого 
и среднего предпринимательства
1. Основными принципами поддержки субъектов малого и среднего предприниматель -
ства в Республике Крым являются:
1) заявительный порядок обращения субъектов малого и среднего предпринимательства 
за оказанием поддержки;
2) доступность инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринима -
тельства для всех субъектов малого и среднего предпринимательства;
3) равный доступ субъектов малого и среднего предпринимательства, соответствующих 
критериям, предусмотренным федеральными, государственными и муниципальными про -
граммами развития субъектов малого и среднего предпринимательства, к участию в соответ -
ствующих программах;
4) оказание поддержки с соблюдением требований, установленных законодательством;5) открытость процедур оказания поддержки.20
№ 1 Ст. 3
2. Поддержка не может оказываться в отношении субъектов малого и среднего предпри -
нимательства в Республике Крым, если они:
1) являются в соответствии с законодательством Российской Федерации о валютном ре -
гулировании и валютном контроле нерезидентами Российской Федерации за исключением 
случаев  , предусмотренных международными договорами Российской Федерации;
2) являются кредитными организациями; страховыми организациями (за исключением 
потребительских кооперативов); инвестиционными фондами; негосударственными пенсион -
ными фондами; профессиональными участниками рынка ценных бумаг; ломбардами; органи -
зациями, осуществляющими предпринимательскую деятельность в сфере игорного бизнеса; 
участниками соглашений о разделе продукции.
3. Финансовая поддержка в формах, предусмотренных статьей 14 настоящего Закона, не 
может оказываться субъектам малого и среднего предпринимательства, осуществляющим 
производство и реализацию подакцизных товаров, а также добычу и реализацию полезных ис -
копаемых, за исключением общераспространенных полезных ископаемых.
4. В оказании поддержки должно быть отказано в случае, если:
1) заявителем не представлены документы, определенные федеральными, государствен -
ными и муниципальными программами развития субъектов малого и среднего предпринима -
тельства, или представлены недостоверные сведения и документы;
2) не выполнены условия оказания поддержки;3) ранее в отношении заявителя — субъекта малого и среднего предпринимательства 
было принято решение об оказании аналогичной поддержки и сроки ее оказания не истекли;
4) с момента признания заявителя допустившим нарушение порядка и условий оказания 
поддержки, в том числе не обеспечившим целевого использования средств поддержки, прошло менее чем три года.
Статья 10. Порядок представления обращений об оказании поддержки
1. Субъекты малого и среднего предпринимательства, претендующие на оказание им 
поддержки в формах, предусмотренных настоящим Законом, обращаются в письменной фор -
ме или в форме электронного документа в органы государственной власти Республики Крым 
и органы местного самоуправления, организации, образующие инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, если оказание поддержки предусмотре -
но федеральными, государственными и муниципальными программами развития субъектов малого и среднего предпринимательства.
2. При обращении субъектов малого и среднего предпринимательства за оказанием под -
держки субъекты малого и среднего предпринимательства должны представить документы, подтверждающие их соответствие условиям, установленным законодательством, и условиям, предусмотренным федеральными, государственными и муниципальными программами раз -
вития субъектов малого и среднего предпринимательства. Не допускается требование у  субъ -
ектов малого и среднего предпринимательства представления документов, которые находятся в распоряжении государственных органов, органов местного самоуправления либо подведом -
ственных государственным органам или органам местного самоуправления организаций, за исключением случаев, если такие документы включены в определенный Федеральным законом от 27 июля 2010 года № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных 
и муниципал  ьных услуг» перечень документов.
3. Субъекты малого и среднего предпринимательства должны быть проинформированы 
о решении, принятом по обращению об оказании поддержки, в течение пяти дней со дня его 
принятия.
Статья 11.  Программы развития субъектов малого и 
  среднего предпринимательства Республики Крым
1. Развитие малого и среднего предпринимательства в Республике Крым осуществляется 
в том числе через реализацию программ развития субъектов малого и среднего предпринима -
тельства, основным принципом разработки и реализации которых является согласованность целей и задач программы с прогнозами и программами социально-экономического развития 
Республики Крым, приоритетными задачами, установленными нормативными актами Рес -
публики Крым.21
№ 1 Ст. 3
2. Программа развития субъектов малого и среднего предпринимательства Республи -
ки Крым (далее — программа) — нормативный правовой акт Республики Крым, в котором 
определяются перечни мероприятий, направленных на достижение целей государственной по -
литики в области развития малого и среднего предпринимательства, в том числе отдельных ка -
тегорий субъектов малого и среднего предпринимательства, и осуществляемых в Республике Крым, с указанием объема и источников их финансирования, результативности деятельности органов государственной власти Республики Крым, ответственных за реализацию указанных мероприятий, а также критерии, которым должны соответствовать субъекты малого и средне -
го предпринимательства для участия в программе.
3. Финансирование программ осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым, 
федерального бюджета Российской Федерации и иных привлеченных средств в соответствии с законодательством. Расходы бюджета на цели развития и поддержки малого и среднего пред -
принимательства устанавливаются соответствующим законом о бюджете Республики Крым.
Статья 12.  Формы поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства
1. Поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства осуществляется в сле -
дующих формах:
1) имущественная поддержка;2) финансовая поддержка;3) информационная поддержка;4) правовая и консультационная поддержка;5) поддержка в продвижении на рынок производимых субъектами малого и среднего 
предпринимательства товаров и услуг.
2. Информационная, правовая и консультационная форма поддержки могут быть оказа -
ны конкретному субъекту малого и среднего предпринимательства, а также неопределенно -
му кругу лиц путем размещения информации в информационно-телекоммуникационной сети Интернет  , предоставления информации и консультаций с использованием телефонной или 
иной связи, распространения печатных изданий (общедоступная поддержка).
3. Законами Республики Крым наряду с предусмотренными настоящей статьей формами 
поддержки могут быть установлены иные формы поддержки.
4. Настоящим Законом устанавливаются особенности поддержки субъектов малого и 
среднего предпринимательства в следующих социально-экономических сферах:
1) инновации и промышленное производство;
2) сельскохозяйственная деятельность;3) санаторно-курортная и туристическая сфера;4) народные художественные промыслы и ремесла.5. Совет министров Республики Крым может устанавливать особенности поддержки 
субъектов малого и среднего предпринимательства в иных социально-экономических сферах, не предусмотренных настоящим Законом.
6. Поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства оказывается с соблюде -
нием требований, установленных государственными программами, Федеральным законом от 26 июля 2006 года № 135-ФЗ «О защите конкуренции», иными федеральными законами.
Статья 13. Имущественная поддержка
1. Оказание имущественной поддержки субъектам малого и среднего предприниматель -
ства, а также организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и 
среднего предпринимательства (за исключением указанных в статье 8 настоящего Закона го -
сударственных фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельно -
сти, осуществляющих деятельность в форме государственных учреждений), осуществляется исполнительными органами государственной власти Республики Крым и органами местного самоуправления в виде передачи во владение и (или) в пользование государственного или му -
ниципального имущества, в том числе земельных участков, зданий, строений, сооружений, нежилых помещений, оборудования, машин, механизмов, установок, транспортных средств, инвентаря, инструментов, на возмездной основе, безвозмездной основе или на льготных усло -22
№ 1 Ст. 3
виях в соответствии с государственными и муниципальными программами развития субъек -
тов малого и среднего предпринимательства. Указанное имущество должно использоваться по 
целевому назначению.
2. Запрещаются продажа переданного субъектам малого и среднего предпринимательства 
и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего пред -
принимательства, имущества, переуступка прав пользования им, передача прав пользования 
им в залог, внесение прав пользования таким имуществом в уставный капитал любых других 
субъектов хозяйственной деятельности, за исключением возмездного отчуждения такого иму -
щества в собственность субъектов малого и среднего предпринимательства в соответствии с 
частью 2.1 статьи 9 Федерального закона от 22 июля 2008 года № 159-ФЗ «Об особенностях 
отчуждения недвижимого имущества, находящегося в государственной собственности субъ -
ектов Российской Федерации или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами 
малого и среднего предпринимательства, и о внесении изменений в отдельные законодатель -
ные акты Российской Федерации».
3. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым и органы местно -
го самоуправления, оказавшие имущественную поддержку при использовании субъектами 
малого и среднего предпринимательства или организациями, образующими инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, имущества не по целевому на -
значению и (или) с нарушением запретов, установленных частью 2 настоящей статьи, вправе истребовать данное имущество в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации.
4. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым в целях оказания 
имущественной поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства в порядке, установленном Советом министров Республики Крым:
1) формируют и утверждают перечень государственного недвижимого имущества Рес -
публики Крым (включая земельные участки), предназначенного для передачи во владение и (или) в пользование субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, обра -
зующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, обо -
рудования и иного движимого имущества, закупаемых за счет средств бюджета Республики Крым и предназначенных для передачи во владение и (или) в пользование субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, а также имущества, отчужденного на воз -
мездной основе в собственность субъектов малого и среднего предпринимательства в соответ -
ствии с частью 2.1 статьи 9 Федерального закона от 22 июля 2008 года № 159-ФЗ «Об особен -
ностях отчуждения недвижимого имущества, находящегося в государственной собственности субъектов Российской Федерации или в муниципальной собственности и арен  дуемого субъ -
ектами малого и среднего предпринимательства, и о внесении изменений в отдельные законо- 
дательные акты Российской Федерации». Данный перечень подлежит обязательному опубли -
кованию в средствах массовой информации, а также размещению в информационно-теле -
коммуникационной сети Интернет на официальном сайте утвердившего его исполнительного органа государственной власти Республики Крым и (или) на официальных сайтах информаци -
онной поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства;
2) осуществляют иные мероприятия в области имущественной поддержки.5. В случае если при исполнительных органах государственной власти Республики Крым 
созданы координационные или совещательные органы в области развития малого и среднего предпринимательства, предусмотренная частью 1 настоящей статьи передача прав владения и (или) пользования имуществом осуществляется с участием этих координационных или со -
вещательных органов в порядке, установленном соответствующим органом исполнительной власти Республики Крым.
Статья 14.  Финансовая поддержка
Финансовая поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства и организа -
ций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предприниматель -
ства, осуществляется исполнительными органами государственной власти Республики Крым и органами местного самоуправления за счет:
1) средств бюджета Республики Крым в соответствии с законом Республики Крым о бюд -
жете Республики Крым на очередной финансовый год и плановый период и средств местных 23
№ 1 Ст. 3
бюджетов в соответствии с решением органов местного самоуправления о местном бюдже -
те — путем предоставления субсидий, бюджетных инвестиций, государственных и муници -
пальных гарантий по обязательствам субъектов малого и среднего предпринимательства и 
организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпри -
нимательства;
2) средств бюджета Российской Федерации — в случае предоставления бюджету Рес -
публики Крым субсидий на поддержку субъектов малого и среднего предпринимательства.
Статья 15.  Информационная поддержка
1. Информационная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства и ор -
ганизаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предприни -
мательства, осуществляется исполнительными органами государственной власти Республики Крым в виде:
1) создания инфраструктуры для получения информации и обмена информацией, в том 
числе информационных систем, официальных сайтов информационной поддержки субъек -
тов малого и среднего предпринимательства в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, информационно-телекоммуникационных сетей, банков данных, и обеспечения их функционирования в целях поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпри -
нимательства;
2) обеспечения возможности пользования указанной инфраструктурой субъектами мало -
го и среднего предпринимательства и организациями, образующими инфраструктуру под -
держки субъектов малого и среднего предпринимательства.
2. Информационная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства и ор -
ганизаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предприни -
мательства, также может осуществляться исполнительными органами государственной власти Республики Крым и органами местного самоуправления в виде:
1) организации и поддержки выпуска периодических изданий, специализирующихся на 
освещении проблем малого и среднего предпринимательства, публикации нормативных пра -
вовых актов Республики Крым, инструктивных и справочных материалов о порядке их при -
менения на территории Республики Крым;
2) иных мероприятий, направленных на информационное обеспечение субъектов малого 
и среднего предпринимательства.
3. Информационные системы, официальные сайты информационной поддержки субъек -
тов малого и среднего предпринимательства в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и банки данных создаются в целях обеспечения субъектов малого и среднего пред -
принимательства и организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, информацией:
1) о реализации федеральных, государственных и муниципальных программ развития 
субъектов малого и среднего предпринимательства;
2) количестве субъектов малого и среднего предпринимательства и об их классификации 
по видам экономической деятельности;
3) числе замещенных рабочих мест в субъектах малого и среднего предпринимательства 
в соответствии с их классификацией по видам экономической деятельности;
4) обороте товаров (работ, услуг), производимых субъектами малого и среднего пред -
принимательства, в соответствии с их классификацией по видам экономической деятельности;
5) финансово-экономическом состоянии субъектов малого и среднего предприниматель -
ства;
6) организациях, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, условиях и о порядке оказания такими организациями поддержки субъ -
ектам малого и среднего предпринимательства;
7) государственном имуществе, включенном в перечень, указанный в части 4 статьи 13 
настоящего Закона;
8) объявленных конкурсах на оказание финансовой поддержки субъектам малого и сред -
него предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъе к-
тов малого и среднего предпринимательства;24
№ 1 Ст. 3
9) иной необходимой для развития субъектов малого и среднего предпринимательства 
информацией (экономической, правовой, статистической, производственно-технологической 
информацией, информацией в области маркетинга).
4. Информация, указанная в части 3 настоящей статьи, является общедоступной и раз -
мещается в информационно-телекоммуникационной сети Интернет на официальных сайтах исполнительных органов государственной власти Республики Крым, органов местного само -
управления, наделенных отдельными полномочиями в области развития субъектов малого и среднего предпринимательства в пределах их компетенции, и (или) созданных указанными 
органам  и на официальных сайтах информационной поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Статья 16.  Правовая и консультационная поддержка
1. Правовая поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства осуществля -
ется исполнительными органами государственной власти Республики Крым в виде:
1) предоставления субъектам малого и среднего предпринимательства правовой инфор -
мации;
2) издания специализированной литературы по вопросам, связанным с правовой защитой 
субъектов малого и среднего предпринимательства Республики Крым;
3) создания и (или) поддержки организаций, образующих инфраструктуру поддержки 
субъектов малого и среднего предпринимательства и оказывающих юридические услуги субъ -
ектам малого и среднего предпринимательства на безвозмездной или льготной основе;
4) привлечения организаций, индивидуальных предпринимателей, адвокатов на конкурс -
ной основе для оказания правовой поддержки субъектам малого и среднего предприниматель -
ства;
5) реализации иных мероприятий по правовой поддержке.
2. Консультационная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства осу -
ществляется исполнительными органами государственной власти Республики Крым в виде:
1) предоставления субъектам малого и среднего предпринимательства консультаций по 
различным вопросам их деятельности;
2) компенсации затрат, документально подтвержденных субъектами малого и среднего 
предпринимательства, на оплату консультационных услуг;
3) создания и (или) поддержки организаций, образующих инфраструктуру поддержки 
субъектов малого и среднего предпринимательства и оказывающих консультационные услуги субъектам малого и среднего предпринимательства;
4) реализации иных мероприятий по консультационной поддержке.
Статья 17.  Поддержка в продвижении на рынок производимых субъектами малого 
 и среднего предпринимательства товаров и услуг
Оказание поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства Республики 
Крым, реализующим товары, оказывающим услуги на территории иных субъектов Российской 
Федерации и осуществляющим внешнеэкономическую деятельность, осуществляется испол -
нительными органами государственной власти Республики Крым в виде:
1) сотрудничества с органами государственной власти субъектов Российской Федера -
ции, международными организациями, иностранными государствами и административно-территориальными образованиями иностранных государств и организациями, образующими инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, в области раз -
вития малого и среднего предпринимательства, создания благоприятных условий для субъ -
ектов малого и среднего предпринимательства Республики Крым, осуществляющих деятель -
ность на международных и региональных рынках;
2) содействия в продвижении на международные и региональные рынки товаров (работ, 
услуг), результатов интеллектуальной деятельности, производимых и создаваемых субъекта -
ми малого и среднего предпринимательства Республики Крым;
3) проведения международных и межрегиональных фестивалей, ярмарок, форумов, кон -
грессов и выставок с участием субъектов малого и среднего предпринимательства Республики  
Крым;25
№ 1 Ст. 3
4) создания и (или) поддержки организаций, образующих инфраструктуру поддержки 
субъектов малого и среднего предпринимательства и оказывающих поддержку субъектам ма -
лого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность на международных и 
региональных рынках;
5) создания электронных торговых площадок;6) реализации иных мероприятий по поддержке субъектов малого и среднего предприни -
мательства, осуществляющих деятельность на международных и региональных рынках.
Статья 18.  Поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства 
  Республики Крым в области инноваций и промышленного производства
Оказание поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства в области инно -
ваций и промышленного производства осуществляется исполнительными органами государ -
ственной власти Республики Крым в виде:
1) содействия патентованию изобретений, полезных моделей, промышленных образцов 
и селекционных достижений, а также государственной регистрации иных результатов интел -
лектуальной деятельности, созданных субъектами малого и среднего предпринимательства;
2) создания условий для привлечения субъектов малого и среднего предпринимательства 
к заключению договоров субподряда в области инноваций и промышленного производства;
3) создания акционерных инвестиционных фондов и закрытых паевых инвестиционных 
фондов;
4) формирования комплекса мер по привлечению финансирования новых технологий и 
производств;
5) создания и (или) обеспечения деятельности организаций, образующих инфраструкту -
ру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства и оказывающих поддержку субъектам малого и среднего предпринимательства, в том числе технопарков, центров ком -
мерциализации технологий, технико-внедренческих и научно-производственных зон, центров промышленного субподряда;
6) реализации иных мероприятий поддержки субъектов малого и среднего предпринима -
тельства Республики Крым в области инноваций и промышленного производства.
Статья 19.  Поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства 
  Республики Крым в области сельскохозяйственной деятельности
Оказание поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства в области сель -
скохозяйственного производства осуществляется исполнительными органами государствен -
ной власти Республики Крым в соответствии с требованиями, установленными Федеральным законом от 29 декабря 2006 года № 264-ФЗ «О развитии сельского хозяйства», в виде:
1) создания системы финансово-кредитного и инвестиционного обеспечения, направ -
ленной на формирование условий для развития и укрепления материально-технической базы, производственной и социальной инфраструктуры, повышения эффективности и доходности мелкотоварного производства, в том числе создания гарантийных фондов для финансового обеспечения возвратности кредитов;
2) закупок сельскохозяйственной продукции, производимой субъектами малого и средне -
го предпринимательства, в рамках поставок сельскохозяйственной продукции для государ -
ственных нужд;
3) передачи во владение и (или) в пользование субъектам малого и среднего предприни -
мательства строений, сооружений, нежилых помещений, оборудования, машин, транспортных средств на возмездной основе или на льготных условиях в установленном законодательством порядке;
4) обеспечения в соответствии с законодательством оборудованием на условиях лизинга;5) реализации иных мероприятий по поддержке субъектов малого и среднего предпри -
нимательства, осуществляющих деятельность в области сельскохозяйственного производства.26
№ 1 Ст. 3
Статья 20.  Поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства 
               Республики Крым в санаторно-курортной и туристической сфере
Оказание поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства, осуществляю -
щим деятельность в санаторно-курортной и туристической сфере, осуществляется исполни -
тельными органами государственной власти Республики Крым в виде:
1) привлечения субъектов малого и среднего предпринимательства к участию в развитии 
санаторно-курортной и туристической сферы;
2) повышения квалификации сотрудников и руководителей субъектов малого и среднего 
предпринимательства, разработки, издания и распространения учебно-методических пособий 
по тематике санаторно-курортной и туристической сферы;
3) поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, занимающихся разви -
тием объектов инженерной инфраструктуры курортов Крыма, сельского зеленого туризма;
4) реализации иных мероприятий по поддержке субъектов малого и среднего предпри -
нимательства, осуществляющих деятельность в санаторно-курортной и туристической сфере.
Статья 21.  Поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства 
  Республики Крым в области народных художественных промыслов и ремесел
Оказание поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства, организациям, 
образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, 
осуществляющим деятельность в области народных художественных промыслов и ремесел, осуществляется исполнительными органами государственной власти Республики Крым в виде:
1) создания благоприятных условий для возрождения и развития народных художествен -
ных промыслов, декоративно-прикладного искусства и ремесел субъектами малого и среднего предпринимательства;
2) развития общереспубликанской системы информационно-консультационных и обу -
чающих центров по народно-художественным промыслам, декоративно-прикладным видам искусства и ремеслам;
3) привлечения субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих де -
ятельность в области народных художественных промыслов и ремесел, к участию в разработке и реализации федеральных, государственных программ развития народных художественных промыслов, декоративно-прикладного искусства и ремесел, создания условий для развития конкуренции, насыщения товарного рынка;
4) предоставления субъектам малого и среднего предпринимательства, осуществляющим 
деятельность в области народных художественных промыслов и ремесел, субсидий из средств, выделяемых на развитие малого и среднего предпринимательства, содействия в привлечении федеральных и иностранных инвестиций;
5) формирования инфраструктуры рынка, обеспечивающей равные условия и возмож -
ности для осуществления деятельности в области народных художественных промыслов, декоративно-прикладного искусства и ремесел субъектами малого и среднего предпринима -
тельства;
6) проведения межрегиональных и международных выставок с участием субъектов мало -
го и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность в области народных худо -
жественных промыслов и ремесел;
7) создания и (или) поддержки организаций, образующих инфраструктуру поддержки 
субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность в области народных художественных промыслов и ремесел, в том числе палат и центров народных худо -
жественных промыслов и ремесел, и обеспечения их деятельности;
8) реализации иных мероприятий по поддержке субъектов малого и среднего предприни -
мательства, осуществляющих деятельность в области народных художественных промыслов и ремесел.27
№ 1 Ст. 3—4
Статья 22.  Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2014 года
№ 30-ЗРК
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ НОРМАТИВОВ ОТЧИСЛЕНИЙ В МЕСТНЫЕ 
БЮДЖЕТЫ ОТ ОТДЕЛЬНЫХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ НАЛОГОВ И СБОРОВ,  
В ТОМ ЧИСЛЕ НАЛОГОВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ СПЕЦИАЛЬНЫМИ  
НАЛОГОВЫМИ РЕЖИМАМИ, И РЕГИОНАЛЬНЫХ НАЛОГОВ,  
ПОДЛЕЖАЩИХ ЗА ЧИСЛЕНИЮ В БЮДЖЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       9 июля 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации, иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым регулирует вза -
имоотношения между органами государственной власти Республики Крым и органами мест -
ного самоуправления Республики Крым по установлению нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотрен -
ных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым.
Статья 1
1. Правовую основу установления нормативов отчислений от отдельных федеральных на -
логов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, 
и региональных налогов для каждого типа муниципальных образований Республики Крым составляют Конституция Российской Федерации, Бюджетный кодекс Российской Федерации, Конституция Республики Крым, настоящий Закон и иные нормативные правовые акты Россий -
ской Федерации и Республики Крым.
2. Понятия и термины, используемые в настоящем Законе, применяются в значениях, 
определенных Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Статья 2
Распределение между бюджетами поселений и муниципальных районов (городских окру -
гов) дополнительного норматива отчислений от налога на доходы физических лиц исходя из за -
числения в местные бюджеты 15 процентов налоговых доходов консолидированного бюджета 
Республики Крым от указанного налога утверждается законом Республики Крым о бюджете Республики Крым в соответствии с порядком расчета дополнительных нормативов отчислений от налога на доходы физических лиц, установленным Приложением 1 к настоящему Закону.
Статья 3
Размеры дифференцированных нормативов отчислений в местные бюджеты от акцизов 
на автомобильный и прямогонный бензин, дизельное топливо, моторные масла для дизельных 428
№ 1 Ст. 4
и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, производимые на территории Российской 
Федерации, исходя из зачисления в местные бюджеты 10 процентов налоговых доходов кон -
солидированного бюджета Республики Крым от указанного налога устанавливаются законом 
Рес публики Крым о бюджете Республики Крым исходя из протяженности автомобильных 
дорог местного значения, находящихся в собственности соответствующих муниципальных 
образов  аний.
Размеры дифференцированных нормативов отчислений в местные бюджеты от акцизов 
на автомобильный и прямогонный бензин, дизельное топливо, моторные масла для дизельных 
и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, производимые на территории Российской 
Федерации, определяются в порядке согласно Приложению 2 к настоящему Закону.
Статья 4
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2014 года
№ 31-ЗРК
Приложение 1 к Закону Республики Крым «Об установлении нормативов отчислений  в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым»
ПОРЯДОК 
расчета дополнительных нормативов 
отчислений от налога на доходы физических лиц
1. Дополнительный норматив отчислений от налога на доходы физических лиц рассчи -
тывается как отношение расчетного объема дотации (части расчетного объема дотации) к про -
гнозируемому объему налога на доходы физических лиц, подлежащему зачислению в консо -
лидированный бюджет Республики Крым по территории соответствующего муниципального 
образования:
Ni
ндфл =ФПі 
планХ 100%НДФЛ
где:N
i
ндфл  — расчетное значение дополнительного норматива от налога на доходы физических 
лиц для i-го муниципального образования;
ФПi
план — планируемый объем дотации из соответствующего фонда финансовой под -
держки бюджету i-го муниципального образования;
НДФЛi — прогнозируемый на очередной финансовый год объем налога на доходы 
физичес  ких лиц в консолидированный бюджет Республики Крым по i-му муниципальному 
образованию.
2. Если расчетное значение дополнительного норматива отчислений от налога на доходы 
физических лиц превышает максимально возможный норматив, разница между планируемым 
объемом дотаций из соответствующего фонда финансовой поддержки и средствами, переда -
ваемыми по дополнительному нормативу отчислений от налога на доходы физических лиц, 
определяется по формуле:
ФПi–ФПi 
план–NmaxXНДФЛi
100%29
№ 1 Ст. 4
где:
ФПi— объем дотации из соответствующего фонда финансовой поддержки бюджету i-го 
муниципального образования с учетом установления дополнительного норматива отчислений от налога на доходы физических лиц;
ФП
i
план— планируемый объем дотации из соответствующего фонда финансовой поддерж-
ки бюджету i-го муниципального образования;
НДФЛі— прогнозируемый на очередной финансовый год объем налога на доходы 
физических лиц в консолидированный бюджет Республики Крым по i-му муниципальному 
образованию;
Nmax — максимальное значение дополнительного норматива отчислений от налога на 
доходы физических лиц в процентах.
Приложение 2 к Закону Республики Крым «Об установлении нормативов  
отчислений в местные бюджеты  
от отдельных федеральных налогов  и сборов, в том числе налогов,  предусмотренных специальными  налоговыми режимами, и региональных  налогов, подлежащих зачислению  в бюджет Республики Крым»
ПОРЯДОК 
расчета дифференцированных нормативов отчислений в местные бюджеты  
от акцизов на автомобильный и прямогонный бензин, дизельное топливо,  
моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, 
производимые на территории Российской Федерации
1. Расчет дифференцированного норматива отчислений в бюджет i-го муниципального 
образования от акцизов на автомобильный и прямогонный бензин, дизельное топливо, мотор -
ные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, производимые на территории Российской Федерации, определяется по формуле:
ДНi=ПДi
Х 100ПДобщ
где:ДН
i— дифференцированный норматив отчислений в бюджет i-го муниципального об -
разования от акцизов на автомобильный и прямогонный бензин, дизельное топливо, моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, производимые на тер -
ритории Российской Федерации, подлежащих зачислению в местные бюджеты в соответствии со статьей 2 настоящего закона, в процентах;
ПД
i— протяженность автомобильных дорог местного значения, находящихся в собствен -
ности i-го муниципального образования, определяемая на основании данных статистической отчетности по состоянию на 1 января текущего года, в километрах;
ПД
общ — общая протяженность автомобильных дорог местного значения, находящихся в 
собственности муниципальных образований Республики Крым, в километрах.
2. Дифференцированный норматив отчислений в бюджет i-го муниципального образова -
ния от акцизов на автомобильный и прямогонный бензин, дизельное топливо, моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, производимые на терри -
тории Российской Федерации, рассчитывается с точностью до четырех знаков после запятой.
____________30
№ 1 Ст. 5
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УПОЛНОМОЧЕННОМ ПО ЗАЩИТЕ ПР АВ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       9 июля 2014 года
Глава 1. Общие положения
Статья 1
1. Настоящий Закон устанавливает правовое положение, основные задачи и компетенцию 
Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым. 
2. Должность Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым 
(далее — Уполномоченный) учреждается в Республике Крым в целях обеспечения государ -
ственных гарантий защиты прав и законных интересов субъектов предпринимательской 
деятельно  сти, зарегистрированных на территории Республики Крым, и субъектов предприни -
мательской деятельности, права и законные интересы которых были нарушены на территории 
Республики Крым.
3. Должность Уполномоченного является государственной должностью Республики 
Крым.
4. Уполномоченный в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской 
Федерац ии, федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации, Конституцией Республики Крым, настоящим Законом, иными законами Республи -
ки Крым и нормативными правовыми актами Республики Крым.
5. Уполномоченный при осуществлении своих полномочий не зависим от органов госу -
дарственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления.
6. Уполномоченный при осуществлении своей деятельности взаимодействует с Уполно -
моченным при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей, органа -
ми государственной власти, органами местного самоуправления, их должностными лицами, союзами, ассоциациями, иными объединениями субъектов предпринимательской деятельно -
сти Республики Крым, региональными уполномоченными по защите прав предпринимателей других субъектов Российской Федерации и иными лицами.
Статья 2
Основными задачами Уполномоченного являются:
защита прав и законных интересов субъектов предпринимательской деятельности на тер -
ритории Республики Крым;
содействие восстановлению нарушенных прав и охраняемых законом интересов субъек -
тов предпринимательской деятельности;
правовое просвещение субъектов предпринимательской деятельности по вопросам при -
надлежащих им прав и способов их защиты;
содействие улучшению делового и инвестиционного климата в Республике Крым;информирование общественности Республики Крым о соблюдении и защите прав и за -
конных интересов субъектов предпринимательской деятельности на территории Республики Крым;
осуществление контроля за соблюдением прав и законных интересов субъектов предпри -
нимательской деятельности исполнительными органами государственной власти Республики Крым и органами местного самоуправления;
взаимодействие с предпринимательским сообществом;содействие развитию общественных институтов, ориентированных на защиту прав и за -
конных интересов субъектов предпринимательской деятельности;531
№ 1 Ст. 5
участие в формировании и реализации государственной политики в области развития 
предпринимательской деятельности, защиты прав и законных интересов субъектов предпри -
нимательской деятельности.
Глава 2. Назначение на должность и освобождение от должности Уполномоченного
Статья 3
1. Уполномоченный назначается на должность Главой Республики Крым сроком на пять 
лет по согласованию с Уполномоченным при Президенте Российской Федерации по защите 
прав предпринимателей и с учетом мнения предпринимательского сообщества Республики Крым.
2. На должность Уполномоченного назначается лицо, являющееся гражданином Россий -
ской Федерации, достигшее возраста 30 лет, проживающее на территории Республики Крым, имеющее высшее профессиональ  ное образование, опыт работы по специальности.
3. Предложения о кандидатах на должность Уполномоченного могут вноситься Главе Рес -
публики Крым Председателем Государственного Совета Республики Крым, депутатами Госу -
дарственного Совета Республики Крым и депутатскими объединениями в Государствен ном 
Совете Республики Крым.
Статья 4
1. Уполномоченный не может являться депутатом Государ  ствен  ного Совета Республики 
Крым, находиться на государ  ственной службе, заниматься другой оплачиваемой или неопла -
чиваемой деятельностью, за исключением преподаватель  ской, научной либо иной творческой 
деятельности.
2. Уполномоченный не может руководствоваться решениями политической партии или 
иного общественного объединения, членом которых он состоит.
3. Уполномоченный обязан прекратить деятельность, несовместимую с его статусом, 
не позднее четырнадцати дней со дня назначения на должность.
Статья 5
1. Уполномоченный вступает в должность со дня вступления в силу указа Главы Респуб -
лики Крым о его назначении.
2. Одно и то же лицо не может быть назначено на должность Уполномоченного более двух 
сроков подряд.
3. Уполномоченный продолжает исполнять свои должностные обязанности до вступле -
ния в должность нового Уполномоченного, за исключением случая досрочного прекращения 
полномочий.
4. Полномочия Уполномоченного прекращаются досрочно в случае:1) письменного заявления о сложении своих полномочий по собственному желанию;2) несоблюдения ограничений и запретов, установленных федеральным законодатель -
ством или законодательством Республики Крым для лиц, замещающих государственные должности  Республики Крым;
3) неисполнения или ненадлежащего исполнения возложенных на него функций и обязан -
ностей;
4) его смерти или признания его недееспособным решением суда, вступившим в закон -
ную силу.
5. Полномочия Уполномоченного досрочно прекращаются по решению Главы Республи -
ки Крым, принимаемому в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми акта -
ми Республики Крым по представлению Уполномоченного при Президенте Российской Феде -
рации по защите прав предпринимателей либо с его согласия.32
№ 1 Ст. 5
Глава 3. Деятельность Уполномоченного
Статья 6
1. Уполномоченный осуществляет следующие функции:
1) рассматривает жалобы субъектов предпринимательской деятельности, зарегистриро -
ванных в органе, осуществляющем государственную регистрацию на территории Республики Крым, и жалобы субъектов предпринимательской деятельности, права и законные интересы ко -
торых были нарушены на территории Республики Крым (далее — заявители), на решения или действия (бездействие) органов государственной власти Республики Крым, территориальных органов федеральных органов исполнительной власти в Республике Крым, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, наделенных федеральным законом отдельн  ыми 
государственными или иными публичными полномочиями, должностных лиц, нарушающие 
права и законные интересы субъектов предпринимательской деятельности;
2) выполняет в пределах своей компетенции поручения Уполномоченного при Президен -
те Российской Федерации по защите прав предпринимателей, предоставляет по его запросам информацию о нарушениях прав и охраняемых законом интересов субъектов предпринима -
тельской деятельности в Республике Крым и принятых мерах по их защите;
3) осуществляет сбор, изучение и анализ информации по вопросам обеспечения и защиты 
прав и законных интересов субъектов предпринимательской деятельности на основании ин -
формации, представляемой органами государственной власти, органами местного самоуправ -
ления, обращений граждан и организаций, обобщает и анализирует жалобы (заявления) и иные обращения предпринимателей для выявления повторяющихся жалоб (заявлений);
4) оказывает правовую поддержку субъектам предпринимательской деятельности по во -
просам их прав и законных интересов, форм и методов их защиты;
5) информирует общественность Республики Крым о состоянии соблюдения и защиты  
прав и законных интересов субъектов предпринимательской деятельности, деятельности Уполномоченного;
6) готовит доклады о деятельности Уполномоченного, доклады по вопросам соблюдения 
прав и законных интересов субъектов предпринимательской деятельности.
2. Направление жалобы по одному и тому же вопросу Уполномоченным, осуществляю -
щим свою деятельность в разных субъектах Российской Федерации, не допускается. В слу -
чае если после принятия жалобы к рассмотрению Уполномоченным в Республике Крым будет установлено, что аналогичная жалоба уже рассматривается Уполномоченным в другом субъек -
те Российской Федерации, жалоба оставляется без дальнейшего рассмотрения и возвращается обратившемуся с ней субъекту предпринимательской деятельности.
3. При осуществлении своей деятельности Уполномоченный имеет право:1) запрашивать и получать от органов государственной власти Республики Крым, терри -
ториальных органов федеральных органов исполнительной власти, органов местного само -
управления, должностных лиц необходимые сведения, документы и материалы;
2) обращаться в суд с заявлением о признании недействительными ненормативных право -
вых актов, признании незаконными решений и действий (бездействия) органов государствен -
ной власти Республики Крым, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, наделенных федеральным законодательством отдельными государственными или иными пу -
бличными полномочиями, должностных лиц, в случае если оспариваемый ненормативный правовой акт, решение и действие (бездействие) не соответствуют законодательству и наруша -
ют права и законные интересы субъектов предпринимательской деятельности в сфере пред -
принимательской деятельности, незаконно возлагают на них какие-либо обязанности, создают иные препятствия для осуществления предпринимательской деятельности;
3) участвовать в обсуждении концепций и разработке проектов законов и иных норма -
тивных правовых актов Республики Крым, касающихся предпринимательской деятельности, готовить заключения по результатам рассмотрения указанных проектов;
4) направлять в органы государственной власти Республики Крым, органы местного 
само  управления мотивированные предложения о принятии нормативных правовых актов 
(о внесении изменений в нормативные правовые акты или признании их утратившими силу), 
относящихся к сфере деятельности Уполномоченного;33
№ 1 Ст. 5
5) направлять Главе Республики Крым мотивированные предложения об отмене или при -
остановлении действия актов исполнительных органов государственной власти Республики 
Крым;
6) привлекать для осуществления отдельных видов работ экспертов и специалистов, спо -
собных оказать содействие в их полном, всестороннем и объективном рассмотрении;
7) направлять обращения и жалобы заявителей в органы государственной власти или 
должностным лицам, к компетенции которых относится разрешение жалобы по существу;
8) принимать с письменного согласия заявителя участие в выездной проверке, проводи -
мой в отношении заявителя в рамках государственного контроля (надзора) или муниципаль -
ного контроля;
9) выступать с докладами по предмету своей деятельности на заседаниях Государствен-
ного Совета Республики Крым и Совета министров Республики Крым;
10) взаимодействовать с Уполномоченным при Президенте Российской Федерации по 
защите   прав предпринимателей, органами государственной власти Республики Крым, органа -
ми местного самоуправления, предпринимательским сообществом, общественными объедине-
ниями и организациями в сфере обеспечения и защиты прав и законных интересов субъектов предпринимательской деятельности, региональными уполномоченными по защите прав пред -
принимателей других субъектов Российской Федерации;
11) направлять органам государственной власти Республики Крым, территориальным 
органам федеральных органов исполнительной власти, органам местного самоуправления, их должностным лицам, руководителям организаций, в решениях и (или) действиях (бездействии) которых он усматривает нарушения прав и законных интересов субъектов предприниматель -
ской деятельности, свое заключение, содержащее рекомендации о необходимых мерах по вос -
становлению нарушенных прав и законных интересов субъектов предпринимательской дея -
тельности и предотвращению подобных нарушений в дальнейшем;
12) информировать правоохранительные органы о фактах нарушения прав и законных 
интересов субъектов предпринимательской деятельности на территории Республики Крым;
13) обращаться к субъектам права законодательной инициативы с предложениями о вне -
сении изменений в федеральное законодательство, законодательство Республики Крым по вопроса  м совершенствования законодательства в сфере предпринимательской деятельности;
14) осуществлять иные действия в рамках своей компетенции в соответствии с федераль -
ным законодательством и законодательством Республики Крым.
4. В целях защиты нарушенных прав и законных интересов предпринимателей Уполно -
моченный вправе обратиться к Уполномоченному при Президенте Российской Федерации по 
защите прав предпринимателей, в федеральные органы государственной власти, органы госу -
дарственной власти Республики Крым.
5. Уполномоченный в Республике Крым в рамках своей компетенции осуществляет взаи -
модействие с органами государственной власти, органами местного самоуправления, полно -
мочными представителями Президента Российской Федерации в федеральных округах, инве-стиционными уполномоченными в федеральных округах и иными лицами.
Статья 7
1. Рассмотрение Уполномоченным обращений и жалоб субъектов предпринимательской 
деятельности, включая жалобы, направленные Уполномоченным при Президенте Российской 
Федерации по защите прав предпринимателей, осуществляется в соответствии с требования -
ми федерального законодательства и Порядком рассмотрения жалоб, утвержденным Уполно -
моченным при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей.
В случае установления факта нарушения прав заявителя Уполномоченный обязан напра -
вить заявителю разъяснение о формах и способах защиты прав и (или) принять меры для их защиты в соответствии с действующим законодательством, поручениями Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей и в пределах компе -
тенции, определенной настоящим Законом.
2. Уполномоченный не вправе разглашать ставшие ему известными в процессе рассмотре -
ния жалобы (обращения) сведения о частной жизни заявителя и других лиц без их письменного согласия. Эти обязательства действуют и после прекращения его полномочий.34
№ 1 Ст. 5
3. Уполномоченный уведомляет заявителя о результатах реализации мер по восстановле -
нию его нарушенных прав и законных интересов с периодичностью не реже одного раза в два 
месяца.
Если жалоба (обращение) была направлена Уполномоченным при Президенте Российской 
Федерации по защите прав предпринимателей, то предполагаемые меры по защите нарушен -
ных прав субъекта предпринимательской деятельности должны быть согласованы заблаговре -
менно с Уполномоченным при Президенте Российской Федерации по защите прав предпри -
нимателей. О результатах реализации указанных мер по восстановлению нарушенных прав 
субъекта предпринимательской деятельности сообщается Уполномоченному при Президенте 
Российской Федерации по защите прав предпринимателей с периодичностью не реже одного раза в месяц.
4. Руководители и иные должностные лица органов государственной власти Республики 
Крым, территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, органов мест -
ного самоуправления обязаны обеспечить прием Уполномоченного, а также предоставить ему запрашиваемые сведения, документы и материалы в срок, не превышающий пятнадцати дней со дня получения соответствующего запроса.
Ответ на обращение Уполномоченного направляется за подписью должностного лица, 
которо  му оно непосредственно было адресовано.
5. Заключения и рекомендации Уполномоченного, содержащие предложения относитель -
но возможных и необходимых мер восстановления нарушенных прав и свобод субъектов пред -
принимательской деятельности, направляются в соответствующие органы государственной 
власти Республики Крым и органы местного самоуправления, организации, в компетенцию которых входит разрешение вопросов защиты и восстановления нарушенных прав и законных интересов субъектов предпринимательской деятельности.
Статья 8
1. Информирование о деятельности Уполномоченного осуществляется путем подготовки, 
представления и опубликования:
1) ежегодного доклада о деятельности Уполномоченного, заслушиваемого в Государст -
венном Совете Республики Крым и на заседании Совета министров Республики Крым не позд -
нее 31 марта года, следующего за отчетным;
2) докладов по вопросам соблюдения прав и законных интересов субъектов предприни -
мательской деятельности.
2. Уполномоченный направляет Уполномоченному при Президенте Российской Федера -
ции, Главе Республики Крым, в Государственный Совет Республики Крым и Общественную 
палату Республики Крым доклад о результатах своей деятельности с оценкой условий осущест -
вления предпринимательской деятельности в Республике Крым и предложениями о совершен -
ствовании правового положения субъектов предпринимательской деятельности не позднее 31 марта года, следующего за отчетным.
Ежегодный доклад публикуется в средствах массовой информации и размещается на офи -
циальном сайте Уполномоченного в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
3. Доклады по вопросам соблюдения прав и законных интересов субъектов предприни -
мательской деятельности направляются Уполномоченному при Президенте Российской Феде -
рации по защите прав предпринимателей, Главе Республики Крым, в Государственный Совет Республики Крым, Совет министров Республики Крым и Общественную палату Республики Крым в случае массового нарушения прав и законных интересов субъектов предприниматель -
ской деятельности и в иных случаях по инициативе Уполномоченного.
Статья 9
1. Для оказания содействия в осуществлении полномочий на территории Республики 
Крым с учетом мнения общественных организаций предпринимателей, а также Уполномо -
ченного при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей Уполно -
моченный вправе назначать общественных помощников (представителей) в муниципальных 
образованиях Республики Крым и общественных помощников (представителей) по отдельным 
направлениям, осуществляющих свою деятельность на общественных началах.35
№ 1 Ст. 5
2. Положение об общественных помощниках утверждается Уполномоченным.
3. Общественными помощниками Уполномоченного не могут быть государственные и 
муниципальные служащие.
Глава 4. Организация деятельности Уполномоченного
Статья 10
1. Правовое, организационно-хозяйственное, научно-аналитическое, информационно-
справочное и иное обеспечение деятельности Уполномоченного осуществляет аппарат Упол -
номоченного.
2. Уполномоченный и его аппарат являются государственным органом Республики Крым 
с правом юридического лица, имеющим расчетный и другие счета, печать и бланки со своим 
наименованием и с изображением Герба Республики Крым.
3. Работники аппарата относятся к государственным гражданским служащим Республи -
ки Крым в соответствии с законодательством Республики Крым о государственной граждан -
ской службе.
4. Уполномоченный утверждает структуру аппарата, положение о нем и его структурных 
подразделениях и непосредственно руководит его работой.
5. Предельная численность аппарата утверждается Государственным Советом Республи -
ки Крым.
6. Уполномоченный в пределах сметы расходов и предельной численности утверждает 
штатное расписание аппарата.
7. По вопросам, связанным с руководством аппаратом, Уполномоченный издает приказы 
и распоряжения.
Статья 11
Уполномоченный вправе создавать экспертные, консультативные и общественные сове -
ты, рабочие группы и иные совещательные органы, действующие на общественных началах, 
а также привлекать для участия в их деятельности представителей предпринимательского сообще  ства, общественных организаций, представителей органов государственной власти 
и органов местного самоуправления.
Статья 12
1. Финансирование деятельности Уполномоченного осуществляется за счет средств бюд -
жета Республики Крым.
2. Имущество, необходимое Уполномоченному и его аппарату для осуществления дея -
тельности, закрепляется на праве оперативного управления и является собственностью Рес -
публики Крым. Уполномоченный и его аппарат обеспечиваются служебными помещениями, 
автомобильным транспортом, средствами связи и оргтехникой за счет средств бюджета Рес -
публики Крым.
Глава 5. Заключительные положения
Статья 13
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2014 года
№ 32-ЗРК
____________36
№ 1 Ст. 6
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЕТЕРИНАРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       9 июля 2014 года
Настоящим Законом определяются правовые, организационные и финансовые принци -
пы функционирования области ветеринарии в Республике Крым, требования к ветеринарно-
санитарному качеству и безопасности продукции животного, а на рынках и растительного 
происхождения, охране окружающей среды, а также полномочия государственных органов, 
права и обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, физических лиц 
в сфере обеспечения ветеринарного и эпизоотического благополучия, карантина животных, 
осуществления государственного ветеринарного надзора.
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Определение понятий, используемых для целей данного Закона:
1. В целях настоящего Закона применяются следующие основные понятия:
1) биологические отходы  — трупы животных и птиц, в том числе лабораторных, аборти -
рованные и мертворожденные плоды, ветеринарные конфискаты (мясо, рыба, другие продукты 
животного происхождения, выявленные после ветеринарно-санитарной экспертизы на убой -
ных пунктах, хладобойнях, в мясо-, рыбоперерабатывающих организациях, на рынках, в орга -
низациях торговли и других объектах), а также другие отходы, получаемые при переработке 
пищевого и непищевого сырья животного происхождения;
2) благополучие территории в ветеринарном отношении (эпизоотическое благополу -
чие) — состояние обоснованной уверенности в отсутствии недопустимого риска на админи -
стративной территории, связанного с причинением вреда жизни и здоровью людей, имуществу 
физических или юридических лиц, государственному или муниципальному имуществу, окру -
жающей среде, жизни и здоровью животных вследствие возникновения болезней животных или болезней, общих для человека и животных;
3) благополучие территории в ветеринарно-санитарном отношении — состояние обо -
снованной уверенности в отсутствии недопустимого риска на административной территории, связанного с причинением вреда жизни и здоровью людей, имуществу физических или юриди -
ческих лиц, государственному или муниципальному имуществу, окружающей среде, жизни и здоровью животных вследствие производства и обращения не соответствующих установлен -
ным ветеринарно-санитарным требованиям подконтрольной продукции, а также обращения 
биологических отходов и отходов животноводства;
4) боенские организации (убойные пункты) — специализированные организации (пункты), 
предназначенные для убоя животных;
5) ветеринария  — отрасль науки и практических знаний о болезнях животных, их про -
филактике, диагностике и лечении, определении ветеринарно-санитарного качества и безопас -
ности продукции животного, а на рынках и растительного происхождения, деятельность, 
направ  ленная на сохранение здоровья и продуктивности животных, предупреждение болезней 
и защиту людей от болезней, общих для человека и животных;
6) ветеринарные документы  — документы разрешительного характера, выданные 
уполномоченным в области ветеринарии органом исполнительной власти Республики Крым, 
подведомственными ему государственными бюджетными учреждениями;
7) ветеринарно-санитарные мероприятия  — совокупность действий должностных лиц 
государственной, ветеринарной службы, а также юридических лиц, индивидуальных предпри -
нимателей и граждан, направленных на обеспечение безопасности подконтрольной ветеринар -
ной службе продукции и защиту населения от болезней, общих для животных и человека;
8) ветеринарно-санитарная оценка  — совокупность действий должностных лиц госу -
дарственной ветеринарной службы по оценке (контролю) состояния здоровья животных, эпи -637
№ 1 Ст. 6
зоотического и ветеринарно-санитарного состояния территории и установлению соответствия 
подконтрольной ветеринарной службе продукции на этапах ее обращения сопроводительным документам, маркировке, требованиям и нормам ветеринарно-санитарной безопасности;
9) ветеринарно-санитарная экспертиза  — комплекс диагностических и специальных ис -
следований, которые проводятся специалистами государственных учреждений ветеринарии по определению качества и безопасности продукции животного, а на рынках и растительного происхождения, которая предназначается для питания людей, в корм животным и (или) даль -
нейшей переработки;
10) ветеринарная экспертиза  — оценка состояния здоровья животных на соответствие 
обязательным ветеринарным требованиям;
11) ветеринарно-санитарный мониторинг  — систематические сбор, обработка, анализ 
информации о заболеваемости и состоянии здоровья животных, о продукции животного про -
исхождения при ее обращении на территории Республики Крым, об эпизоотическом состоянии и безопасности территории Республики Крым;
12) государственный ветеринарный инспектор Республики Крым  — врач ветеринарии, 
который работает в уполномоченном в области ветеринарии органе исполнительной власти Республики Крым и уполномоченный на реализацию государственного ветеринарного надзора на территории Республики Крым;
13) государственный ветеринарный надзор в Республике Крым (региональный ветеринар -
ный надзор)  — деятельность уполномоченного в области ветеринарии органа исполнительной 
власти Республики Крым, направленная на предупреждение, выявление и пресечение нару -
шений органами государственной власти, органами местного самоуправления, а также юри -
дическими лицами, их руководителями и иными должностными лицами, индивидуальными предпринимателями, их уполномоченными представителями и гражданами требований, уста -
новленных международными договорами, федеральными законами и принимаемыми в соот -
ветствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами Республики Крым в области ветеринарии, посред -
ством:
а) организации и проведения проверок указанных лиц;б) принятия предусмотренных законодательством Российской Федерации и законода -
тельством Республики Крым мер по пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушен ий;
в) систематического наблюдения за исполнением требований законодательства Россий -
ской Федерации в области ветеринарии и законодательства Республики Крым в области ве -
теринарии, анализа и прогнозирования состояния исполнения требований законодательства Российской Федерации в области ветеринарии при осуществлении органами государственной власти, органами местного самоуправления, юридическими лицами, индивидуальными пред -
принимателями и гражданами своей деятельности;
14) государственная ветеринарная служба в Республике Крым — уполномоченный 
в области ветеринарии орган исполнительной власти Республики Крым и подведомствен -
ные ему учреждения, деятельность которых направлена на обеспечение эпизоотического и ветеринарно-санитарного благополучия Республики Крым;
15) государственные бюджетные учреждения ветеринарии  — учреждения ветеринарии, 
которые реализуют профилактические, диагностические, лечебные и иные противоэпизооти-ческие мероприятия, лабораторные исследования, научно-исследовательские и контрольные работы;
16) дикие животные  — постоянно или временно обитающие на территории Республики 
Крым животные, находящиеся в состоянии естественной свободы, выращенные, разведенные или содержащиеся в полувольных условиях и искусственно созданной среде обитания, а также относящиеся к природным ресурсам континентального шельфа и исключительной экономиче -
ской зоне Российской Федерации;
17) животные  — сельскохозяйственные и другие продуктивные и непродуктивные жи -
вотные, млекопитающие, птицы, пресмыкающиеся, земноводные, беспозвоночные животные, включая пчел, а также рыбы, оплодотворенная икра, водные млекопитающие, водные беспо -
звоночные, другие объекты аквакультуры и водные биологические ресурсы, за исключением водных растений;38
№ 1 Ст. 6
18) заразные болезни животных  — инфекционные (вызываемые бактериями, микоплаз -
мами и вирусами), прионные, инвазионные (вызываемые простейшими и гельминтами) и ми -
козные (вызываемые грибами) болезни животных, передающиеся от зараженного животного 
к восприимчивому здоровому животному путем попадания возбудителя заразной болезни в организм животного;
19) зоонозные болезни — заразные болезни, свойственные только животным;
20) зоосанитарный статус производственного объекта (компартмент)  — уровень 
защищ  енности производственного объекта от проникновения возбудителя заразной болезни 
животных;
21) инфекционные болезни  — расстройства здоровья животных, которые возникают 
вследствие заражения живыми возбудителями (вирусами, бактериями, рикетсиями, наипро -
стейшими грибами и иными патогенными микробами) и передаются от зараженных животных 
к здоровым;
22) карантин  — особый правовой режим, устанавливаемый на определенной админи -
стративной территории, предусматривающий административные, противоэпизоотические и 
иные организационные и хозяйственные мероприятия, направленные на ликвидацию очагов заразных болезней животных и предупреждение их дальнейшего распространения, а также установление ограничений при производстве и обращении подконтрольной продукции, при утилизации и уничтожении биологических отходов и отходов животноводства и к процессам их сбора, хранения, обезвреживания, перевозки (перемещения);
23) категории ветеринарно-санитарной безопасности импортного мяса и мясопродук -
тов — категории «А», «В», «С» и другие, которые присваиваются федеральным органом ис -
полнительной власти, уполномоченным в области ветеринарии, импортному мясу и мясопро-дуктам в зависимости от эпизоотического, гельминтологического благополучия территорий, на которых была произведена (выработана) продукция, результатов ветеринарно-санитарной экспертизы и лабораторных исследований. Категории устанавливают ветеринарно-санитарные требования к условиям реализации и переработки импортного мяса и мясопродуктов;
24) корма  — продукты животного, растительного, микробиологического, минерального 
и иного происхождения, предназначенные для кормления животных;
25) кормовые добавки  — биологически активные вещества различной природы и состава, 
вводимые в рацион кормления животных для обеспечения его сбалансированности по пита -
тельности, белку, углеводам, минеральным веществам, витаминам, аминокислотам и т. д.;
26) карантинирование животных  — изоляция животных, зараженных и (или) обоснован -
но подозреваемых в заражении, с целью недопущения распространения возбудителя заразной болезни и (или) изоляция незараженных животных в зоне, где имеются зараженные животные и (или) возможно их наличие, а также изоляция животных, ввозимых на территорию Россий -
ской Федерации и (или) на территорию производственного объекта для проведения ветеринар -
ной экспертизы и необходимых диагностических исследований;
27) компартментализация  — определение зоосанитарного статуса производственных 
объектов;
28) лекарственные средства для животных  — вещества или смесь веществ, применяе -
мые для диагностики, лечения и профилактики болезней животных, повышения их продуктив -
ности или изменения физиологических функций животных, полученные из сырья и (или) про -
дуктов животного, растительного, микробиологического или синтетического происхождения.
К лекарственным средствам для животных относятся также вещества или смесь веществ 
для дезинфекции, дезактивации, дезинвазии, дезинсекции, дератизации и другие лекарствен -
ные средства, используемые в ветеринарной практике;
29) ликвидация заразной болезни животных — комплекс административных, противо -
эпизоотических и иных организационных и хозяйственных мероприятий, результатом осу -
ществления которых является отсутствие заразной болезни животных и ее возбудителя на тер -
ритории, где она была зарегистрирована;
30) мониторинг эпизоотического состояния территории  — сбор, получение, обработка  
и анализ информации о возникновении, развитии и распространении заразных болезней животных   на территории проведения мониторинга, а также по результатам анализа прогнози -
рования развития эпизоотической ситуации при осуществлении деятельности по системати -
ческому наблюдению за исполнением обязательных ветеринарных (ветеринарно-санитарных) 
требований;39
№ 1 Ст. 6
31) мониторинг ветеринарной безопасности подконтрольной продукции  — сбор , п олу -
чение, обработка и анализ информации о соответствии находящихся в производстве и обра -
щении подконтрольной продукции на территории проведения мониторинга установленным 
ветеринарным (ветеринарно-санитарным) требованиям, а также по результатам анализа про -
гнозирование ветеринарной (ветеринарно-санитарной) безопасности подконтрольной продук -
ции уполномоченными органами государственной власти при осуществлении деятельности по систематическому наблюдению за исполнением обязательных ветеринарных (ветеринарно-санитарных) требований;
32) непродуктивные животные  — животные, не используемые целенаправленно для по -
лучения подконтрольной продукции;
33) ограничительные мероприятия  — мероприятия, направленные на обеспечение вете -
ринарной (ветеринарно-санитарной) безопасности, ликвидацию очагов заразных и массовых незаразных болезней животных, предотвращение появления и распространения заразных бо -
лезней животных, в ходе которых вводится ограничение хозяйственной деятельности, прав фи -
зических и юридических лиц по производству и обороту принадлежащих им животных и (или) производству и обращению подконтрольной продукции;
34) очаг заразной болезни животных — здание, строение, сооружение, земельный уча -
сток, водный объект (природный или искусственный водоем) и другие территории, где имеют -
ся больные и зараженные возбудителем заразной болезни животные;
35) партия подконтрольной продукции  — определенное количество подконтрольной про -
дукции одного наименования, одинаково упакованной, произведенной одним изготовителем по одному региональному (межгосударственному) стандарту или национальному стандарту и (или) стандарту организации и (или) иным документам изготовителя, изготовленной в опре -
деленный промежуток времени, сопровождаемой товаросопроводительной документацией и ветеринарным документом, обеспечивающим прослеживаемость подконтрольной продукции;
36) пищевая продукция непромышленного изготовления  —  пищ е вая  про дукция  живот -
ного и растительного происхождения, полученная физическим лицом в домашних условиях и (или) в личных подсобных хозяйствах или физическими лицами, занимающимися садовод -
ством, огородничеством, животноводством и иными видами деятельности;
37) поднадзорный объект  — производственный объект, хозяйство, автомобильное, 
железно  дорожное, воздушное транспортное средство, водный транспорт, которые используют -
ся или предназначены для перевозки (перемещения) подконтрольной продукции, биологиче -
ских отходов и отходов животноводства;
38) подконтрольные объекты  — объекты государственного ветеринарного надзора — 
живот  ные, продукция животного, а на рынках и растительного происхождения; штаммы 
микроорганизмов, ветеринарные препараты и субстанции; готовые корма, кормовые смеси, 
кормовые добавки и средства ветеринарии; объекты содержания животных, их забоя, пере -
работки, хранения и реализации, транспортные средства; объекты общественного питания торговли, а также строительства, реконструкции, модернизации и введения в эксплуатацию предприятий или отдельных мощностей по содержанию, выращиванию, разведению живот -
ных, производству, хранению и реализации ветеринарных препаратов и продукции животного происхождения;
39) препараты для ветеринарного применения  — химические, биологические и иные 
препараты для диагностики, профилактики и ликвидации болезней животных, а также дез -
инфицирующие, дезинвазионные, дератизационные, инсекто-акарицидные и фунгицидные средства для ветеринарного применения, за исключением лекарственных средств для ветери -
нарного применения и средств гигиены для животных;
40) продуктивные животные  — животные, используемые для получения подконтроль -
ной продукции;
41) продукция растительного происхождения  — грибы, ягоды, овощи, фрукты и иные 
пищевые продукты растительного происхождения непромышленного изготовления, предна -
значенные для питания человека;
42) продукты убоя — подконтрольная продукция, получаемая при убое животных;
43) продукция, подконтрольная ветеринарной службе  — техническое, продовольствен -
ное сырье и пищевые продукты животного происхождения, корма, кормовые добавки, лекар -
ственные средства для животных и культуры микроорганизмов, используемые в ветеринарии, 40
№ 1 Ст. 6
растительная продукция, реализуемая на рынках, продукция, добытая в результате охоты и 
рыболовства, предметы коллекционирования по зоологии, палеонтологии и анатомии живот -
ных, а также пищевые продукты, признанные некачественными и опасными, биологические 
отходы и патологический материал;
44) продукты животного происхождения :
а) предназначенные на корм животным — мука из мяса, печени, костей, крови, перьев, 
протеинового остатка вытопки жировых тканей, молочные продукты и продукты водных 
ж и в о т н  ы х ;
б) предназначенные для использования в фармацевтике и хирургических целях — орга -
ны, ткани и органические жидкости животных, используемые для изготовления фармацевти -
ческих продуктов и хирургических материалов;
в) предназначенные в пищу людям — мясо, мясные продукты (консервы мясные, колбас -
ные изделия и др.), желатин, яйца, яйцепродукты, молоко, молочные продукты, мед, водные животные и продукты водных животных, в том числе рыба, моллюски и ракообразные;
г) генетический материал — сперма, яйцеклетки, эмбрионы животных, расплод пчел, 
оплодотворенная икра, инкубационное яйцо, культуры клеток;
д) предназначенные для сельскохозяйственного, промышленного и индивидуального ис -
пользования — все продукты животного происхождения, предназначенные для использования в любых целях, кроме используемых в пищу людям, фармацевтике, хирургических, генетиче -
ских целях и для кормления животных, шкуры, шерсть, пух, перо, пушнина, предметы коллек-ционирования по зоологии, анатомии, палеонтологии животных и другие;
45) производственный объект  — объект (здание, строение, помещение, сооружение, во -
дный и иной объект), предназначенный для осуществления деятельности по производству и обороту животных, производству, обращению, утилизации и уничтожению подконтрольной продукции, обращению, утилизации или уничтожению биологических отходов или отходов животноводства, принадлежащих юридическому лицу, индивидуальному предпринимателю или физическому лицу, осуществляющему указанную деятельность, на праве собственности или ином законном основании;
46) противоэпизоотические мероприятия  — мероприятия, направленные на предупре -
ждение возникновения, распространения, диагностику, профилактику, лечение и ликвидацию заразных болезней животных;
47) реестр государственных ветеринарных специалистов Республики Крым  — база дан -
ных (должность, фамилия, имя, отчество, место работы, номер индивидуальной печати и клей -
ма, их оттиски и образец подписи) о ветеринарных специалистах, уполномоченных выдавать заключение о состоянии здоровья животных, происхождении и безопасности продукции, под -
контрольной ветеринарной службе;
48) сельскохозяйственные животные  — животные, которые содержатся с целью их ис -
пользования в сельском хозяйстве, в том числе для получения подконтрольной продукции, а также для разведения с целью использования потомства в сельском хозяйстве;
49) сырье животного происхождения — мясо, молоко, яйца, яичный порошок, рыба, жи -
вотные жиры, легкие, печень, иные субпродукты, кишки, кровь, желчь, шкура, шерсть, волос, щетина, пух, перья, железы внутренней секреции и их секреты, рога, копыта, кости, коконы шелкопрядов и другое;
50) хозяйствующий субъект  — юридические лица, индивидуальные предприниматели, 
физические лица, осуществляющие предпринимательскую и иную деятельность, которая яв -
ляется объектом государственного ветеринарного надзора.
2. Понятия, не определенные настоящей статьей, используются в том же значении, что и 
в федеральных законах.
Статья 2.  Основные задачи в области ветеринарии в Республике Крым
Основными задачами в области ветеринарии в Республике Крым являются:1) обеспечение охраны жизни и здоровья животных;2) предупреждение возникновения, распространения и ликвидация болезней животных;3) защита населения от болезней, общих для человека и животных;4) защита территории Республики Крым от заноса (завоза) заразных и иных болезней 
жив о т н ы х  ;41
№ 1 Ст. 6
5) ветеринарное благополучие территории Республики Крым и обеспечение ветеринар -
ной (ветеринарно-санитарной) безопасности подконтрольной продукции;
6) обеспечение ветеринарного обслуживания животных.
Статья 3. Правовое регулирование в сфере ветеринарии Республики КрымПравовую основу регулирования ветеринарии в Республике Крым составляют Консти -
туция Российской Федерации, федеральные конституционные законы, федеральные законы 
и иные нормативные правовые акты, Конституция Республики Крым, настоящий Закон и иные нормативные правовые акты Республики Крым.
Статья 4.  Организация государственной ветеринарной службы в Республике Крым
1. В систему государственной ветеринарной службы в Республике Крым входят:уполномоченный в области ветеринарии орган исполнительной власти Республики Крым;Региональная государственная ветеринарная лаборатория Республики Крым, межрайон -
ные государственные ветеринарные лаборатории;
государственные бюджетные учреждения ветеринарии районов и городов.2. Руководство ветеринарией в Республике Крым осуществляет уполномоченный в об -
ласти ветеринарии орган исполнительной власти Республики Крым.
3. На уровне района (города) осуществляют деятельность:территориальное подразделение ветеринарии уполномоченного в области ветеринарии 
органа исполнительной власти Республики Крым;
государственное бюджетное учреждение ветеринарии.В состав государственного бюджетного учреждения ветеринарии входят: государствен -
ные лечебницы ветеринарии, ветеринарные участковые лечебницы, ветеринарные участ -
ки и пункты, ветеринарные аптеки, лабораторный отдел, государственные лаборатории ветеринарно-санитарной экспертизы на рынках, а также подразделения государственного ве -
теринарного надзора на животноводческих объектах, предприятиях по переработке, хранению продуктов и сырья животного происхождения.
4. Руководитель уполномоченного в области ветеринарии органа исполнительной власти 
Республики Крым одновременно является главным государственным ветеринарным инспекто -
ром Республики Крым, руководители территориальных подразделений уполномоченного в об -
ласти ветеринарии органа исполнительной власти Республики Крым в городах и районах — главными государственными ветеринарными инспекторами районов и городов.
5. Руководитель уполномоченного в области ветеринарии органа исполнительной власти 
Республики Крым назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с законодательством Российской Федерации и установленном в Республике Крым порядке.
Статья 5.  Организация государственной ветеринарной службы 
в столице Республики Крым — городе Симферополе
1. Структурным подразделением уполномоченного в области ветеринарии органа испол -
нительной власти Республики Крым в столице Республики Крым городе Симферополе являет -
ся Управление ветеринарии города Симферополя.
2. Руководитель Управления ветеринарии города Симферополя одновременно является 
главным государственным ветеринарным инспектором города Симферополя. Данный статус остается за ним и в случаях, когда руководитель Управления ветеринарии города Симферо -
поля является заместителем руководителя уполномоченного в области ветеринарии органа исполн  ительной власти Республики Крым.42
№ 1 Ст. 6
Глава 2. Полномочия органов государственной власти Республики Крым и органов 
местного самоуправления в области ветеринарии, обеспечения эпизоотического 
и ветеринарно-санитарного благополучия на территории Республики Крым
Статья 6.  Полномочия Главы Республики Крым
К полномочиям Главы Республики Крым в области ветеринарии, обеспечения эпизооти -
ческого и ветеринарно-санитарного благополучия на территории Республики Крым относятся:
1) утверждение по согласованию с федеральным органом исполнительной власти в обла- 
сти  нормативно-правового регулирования в ветеринарии структуры уполномоченного в об -
ласти ветеринарии органа исполнительной власти Республики Крым;
2) координация и осуществление контроля за деятельностью уполномоченного в области 
ветеринарии органа исполнительной власти Республики Крым;
3) назначение на должность руководителя уполномоченного в области ветеринарии орга -
на исполнительной власти Республики Крым по представлению федерального органа исполни -
тельной власти в области нормативно-правового регулирования в ветеринарии;
4) освобождение от должности руководителя уполномоченного в области ветеринарии 
органа исполнительной власти Республики Крым с согласия федерального органа исполни -
тельной власти в области нормативно-правового регулирования в ветеринарии или по его 
представлению;
5) принятие решений об установлении и отмене ограничительных мероприятий (каранти -
на) на территории Республики Крым;
6) обеспечение своевременного представления в федеральный орган исполнительной 
власти в области нормативного правового регулирования в ветеринарии экземпляров норма -
тивных правовых актов, принимаемых органами государственной власти Республики Крым по вопросам установления и отмены ограничительных мероприятий (карантина) на террито -
рии Республики Крым, сведений о выявленных случаях заразных болезней животных, а также иной информации, предусмотренной нормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти в области нормативного правового регулирования в ветеринарии;
7) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством Российской 
Федерац  ии и Республики Крым.
Статья 7.  Полномочия Государственного Совета Республики Крым
К полномочиям Государственного Совета Республики Крым в области ветеринарии, обес -
печения эпизоотического и ветеринарно-санитарного благополучия на территории Республи -
ки Крым относятся:
1) принятие законов, иных нормативных правовых актов Республики Крым;
2) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством Российской 
Федерац  ии и Республики Крым.
Статья 8.  Полномочия Совета министров Республики Крым
К полномочиям Совета министров Республики Крым в сфере ветеринарии, обеспечения 
эпизоотического и ветеринарно-санитарного благополучия на территории Республики Крым 
относятся:
1) реализация государственной политики в сфере обеспечения эпизоотического и 
ветеринарно-санитарного благополучия на территории Республики Крым;
2) координация деятельности уполномоченного в области ветеринарии органа исполни -
тельной власти Республики Крым;
3) разработка и реализация мероприятий по обеспечению эпизоотического и ветеринарно-
санитарного благополучия на территории Республики Крым;
4) принятие нормативных правовых актов в сфере обеспечения эпизоотического и вете -
ринарно-санитарного благополучия Республики Крым;
5) создание и организация деятельности Республиканской чрезвычайной противоэпизоо -
тической комиссии;43
№ 1 Ст. 6
6) принятие решений по представлению главного государственного ветеринарного ин -
спектора Республики Крым и его заместителей об изъятии животных и (или) продуктов живот -
новодства при ликвидации очагов особо опасных болезней животных и выплате собственнику 
животных и (или) продуктов животноводства стоимости животных и (или) продуктов живот -
новодства за счет средств бюджета Республики Крым;
7) установление порядка выплаты собственнику животных и (или) продуктов животно -
водства стоимости животных и (или) продуктов животноводства и выдачи этому собственнику соответствующего документа об изъятии животных и (или) продуктов животноводства при ликвидации очагов особо опасных болезней животных;
8) установление границ и режима зон санитарной охраны источников питьевого и 
хозяйственно-бытового водоснабжения;
9) установление порядка осуществления регионального государственного ветеринарного 
надзора;
10) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством Российской Фе -
дерации и Республики Крым.
Статья 9.  Компетенция уполномоченного в области ветеринарии органа исполнительной
власти Республики Крым
К компетенции уполномоченного в области ветеринарии органа исполнительной власти 
Республики Крым относится:
1) организация реализации на территории Республики Крым мероприятий по обеспече -
нию эпизоотического и ветеринарно-санитарного благополучия Республики Крым;
2) контроль и координация деятельности учреждений, подведомственных уполномочен -
ному в области ветеринарии органу исполнительной власти Республики Крым;
3) организация деятельности учреждений, подведомственных уполномоченному в обла -
сти ветеринарии органу исполнительной власти Республики Крым;
4) управление государственной ветеринарной службой Республики Крым;5) принятие правовых актов в сфере ветеринарии, обеспечения эпизоотического и вете -
ринарно-санитарного благополучия Республики Крым;
6) осуществление регионального государственного ветеринарного надзора;
7) методическое обеспечение деятельности учреждений, подведомственных уполномо -
ченному в области ветеринарии органу исполнительной власти Республики Крым, и специали -
стов, занимающихся предпринимательской деятельностью в области ветеринарии;
8) организация проведения на территории Республики Крым ветеринарных мероприятий 
по обеспечению эпизоотического благополучия и защиты населения от болезней, общих для человека и животных;
9) проведение ветеринарного мониторинга;
10) проведение аттестации должностных лиц государственной ветеринарной службы 
Республики  Крым в случаях и порядке, предусмотренных законодательством Российской 
Федерации  ;
11) осуществление контроля за профессиональной деятельностью должностных лиц госу -
дарственной ветеринарной службы Республики Крым;
12) установление нормативов ветеринарного обслуживания животных на территории Рес -
публики Крым;
13) организация диагностического, профилактического и лечебного обслуживания жи -
вотных;
14) организация проведения ветеринарно-санитарной экспертизы продуктов животного 
происхождения;
15) регистрация объектов государственного ветеринарного надзора и ведение реестра 
зарегис  трированных объектов;
16) ведение реестров подконтрольных государственной ветеринарной службе объектов 
и ветеринарных специалистов области;
17) организация подготовки, переподготовки и повышения квалификации специалистов 
в области ветеринарии, организация научных исследований по проблемам ветеринарии;
18) выявление и установление причин и условий возникновения и распространения за -
разных и иных болезней животных;44
№ 1 Ст. 6
19) регистрация специалистов в области ветеринарии, занимающихся предприниматель -
ской деятельностью;
20) контроль деятельности специалистов в области ветеринарии;
21) установление порядка регистрации (идентификации) крупного и мелкого рогатого 
скота, лошадей, свиней;
22) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством Российской 
Федерации и Республики Крым.
Статья 10. Компетенция уполномоченного в области ветеринарии 
  органа исполнительной власти Республики Крым   в области защиты животных от жестокого обращения
К компетенции уполномоченного в области ветеринарии органа исполнительной власти 
Республики Крым относится:
1) осуществление государственного надзора за разведением и содержанием сельскохозяй -
ственных животных, исключающего жестокое обращение с ними;
2) выдача разрешения на использование животных в зрелищных мероприятиях, спорте, 
организации досуга.
Статья 11.  Компетенция уполномоченного в области ветеринарии 
  органа исполнительной власти Республики Крым   в области противоэпизоотических и ветеринарных мероприятий
К компетенции уполномоченного в области ветеринарии органа исполнительной власти 
Республики Крым относится:
1) разработка и утверждение плана мероприятий, направленных на профилактику и лик -
видацию заразных болезней, в том числе общих для человека и животных, контроль за свое -
временностью и правильностью его выполнения юридическими и физическими лицами;
2) ведение учета юридических и физических лиц, занятых содержанием, разведением, 
эксплуатацией и реализацией животных, и выдача на платной основе регистрационных вете -
ринарных удостоверений, форма и порядок которых определяется административным регла -
ментом данного органа;
3) оказание ветеринарной помощи (услуг) через государственные бюджетные учрежде -
ния ветеринарии хозяйствующим субъектам, крестьянским (фермерским), личным подсобным хозяйствам граждан на платной основе.
Статья 12.  Компетенция уполномоченного в области ветеринарии 
  органа исполнительной власти Республики Крым     в области защиты территории Республики Крым от завоза (заноса) 
заразных болезней животных
Уполномоченный в области ветеринарии орган исполнительной власти Республики Крым 
осуществляет контроль за ввозом на территорию Республики Крым с территории других субъ -
ектов Российской Федерации (внутрисубъектные перевозки), перевозками внутри республики и вывозом за ее пределы животных, продуктов и сырья животного происхождения, а также сырья для кормопроизводства и кормов для всех видов животных, птиц, рыб и пчел, выдавая при этом соответствующее разрешение на ввоз, вывоз грузов, подлежащих государственному ветеринарному контролю, безопасных в ветеринарном отношении.
Статья 13. Компетенция уполномоченного в области ветеринарии органа 
  исполнительной власти Республики Крым в области обеспечения   ветеринарно-санитарной безопасности продуктов и сырья   животного происхождения
К компетенции уполномоченного в области ветеринарии органа исполнительной власти 
Республики Крым и подведомственных ему учреждений относится проведение в соответствии 45
№ 1 Ст. 6
с законодательством Российской Федерации о ветеринарии ветеринарно-санитарной эксперти -
зы на территории Республики Крым.
Статья 14.  Полномочия органов местного самоуправления
К полномочиям органов местного самоуправления в области ветеринарии, обеспечения 
эпизоотического и ветеринарно-санитарного благополучия на территории Республики Крым 
относятся:
1) создание в установленном порядке по представлению главного государственного вете -
ринарного инспектора района (города) и его заместителя чрезвычайных противоэпизоотиче -
ских комиссий;
2) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством Российской 
Федерац  ии и Республики Крым.
Глава 3. Организация и порядок осуществления государственного  
ветеринарного надзора в Республике Крым
Статья 15.  Цель и основная задача государственного ветеринарного надзора 
  в Республике Крым
1. Целью государственного ветеринарного надзора в Республике Крым является недопу -
щение возникновения, завоза (заноса) на территорию Республики Крым и распространения 
заразных и иных болезней животных, а также выпуска, употребления людьми и прочего ис -
пользования опасных в ветеринарно-санитарном отношении продуктов и сырья животного происхождения.
2. Основной задачей государственного ветеринарного надзора в Республике Крым явля -
ется контроль:
1) за проведением юридическими лицами, в том числе иностранными, независимо от их 
подчиненности и форм собственности, должностными лицами, гражданами Российской Феде-рации, а также иностранными гражданами и лицами без гражданства (далее — юридическими и физическими лицами) установленных противоэпизоотических и ветеринарно-санитарных мероприятий, а также выполнением ими мероприятий по ликвидации очагов заразных и иных болезней животных и мер по охране территории Крыма от завоза (заноса) и распространения заразных и иных болезней животных;
2) за соблюдением юридическими и физическими лицами ветеринарных правил при про -
изводстве, заготовке, хранении и реализации продуктов и сырья животного происхождения, а также при проектировании строительства, реконструкции и модернизации, выделении земель -
ных участков под строительство, вводе в эксплуатацию предприятий по производству, пере -
работке, хранению и реализации продуктов и сырья животного происхождения.
Статья 16.  Орган государственного ветеринарного надзора Республики Крым
1. Органом, осуществляющим государственный ветеринарный надзор в Республике 
Крым, является уполномоченный в области ветеринарии орган исполнительной власти Рес -
публики Крым.
2. Полномочия по осуществлению государственного ветеринарного надзора в Республике 
Крым реализуются государственными ветеринарными инспекторами.
Статья 17.  Предмет государственного ветеринарного надзора в Республике Крым
Государственный ветеринарный надзор в Республике Крым осуществляется за деятель -
ностью юридических и физических лиц, связанной с содержанием, разведением, эксплуатаци -
ей и реализацией животных, птиц, рыб и пчел; производством, заготовкой, переработкой, пере -
возкой, хранением и реализацией продуктов и сырья животного происхождения; оказанием ветеринарных услуг; производством, перевозкой, хранением, реализацией и использованием лекарственных средств, препаратов и технических средств ветеринарного назначения, кормов 46
№ 1 Ст. 6
и кормовых добавок, зоогигиенических средств и атрибутов зооветеринарного назначения, за 
исключением видов деятельности, отнесенных к компетенции федерального органа исполни -
тельной власти в области ветеринарного надзора.
Статья 18.  Порядок осуществления государственного ветеринарного надзора 
в Республике Крым
Государственный ветеринарный надзор в Республике Крым осуществляется уполномо -
ченным в области ветеринарии органом исполнительной власти Республики Крым в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
Статья 19.  Проведение ветеринарно-санитарного мониторинга
1. Для обеспечения эпизоотического благополучия на территории Республики Крым про -
водится ветеринарно-санитарный мониторинг в форме обходов один раз в полгода личных подсобных хозяйств, предназначенных для выращивания и содержания сельскохозяйственных животных и (или) птицы, пчел, и опроса владельцев личных подсобных хозяйств, в том числе сверки фактического наличия сельскохозяйственных животных с данными, указанными в по -
хозяйственных книгах, ветеринарными специалистами государственных бюджетных учреж -
дений, подведомственных уполномоченному в области ветеринарии органу исполнительной власти Республики Крым, совместно с должностными лицами органов местного самоуправле -
ния и органов внутренних дел.
2. По итогам ветеринарно-санитарного мониторинга указанными должностными лицами 
составляется акт мониторинга, который хранится в соответствующем государственном бюд -
жетном учреждении. В случае если должностными лицами обнаружены нарушения ветери -
нарного законодательства в личном подсобном хозяйстве, акт мониторинга данного личного подсобного хозяйства направляется в течение двух дней в территориальное подразделение уполномоченного в области ветеринарии органа исполнительной власти Республики Крым в районе или городе Республики Крым.
Статья 20. Взаимодействие уполномоченного в области ветеринарии 
  органа исполнительной власти Республики Крым   с иными государственными органами
Уполномоченный в области ветеринарии орган исполнительной власти Республики Крым 
осуществляет взаимодействие с федеральными органами исполнительной власти и государ -
ственными органами власти Республики Крым в соответствии с законодательством Россий -
ской Федерации и Республики Крым.
Статья 21.  Права и обязанности должностных лиц, осуществляющих государственный
ветеринарный надзор в Республике Крым, являющихся государственными ветеринарными инспекторами
1. Должностные лица, осуществляющие государственный ветеринарный надзор в Рес -
публике Крым, являющиеся государственными ветеринарными инспекторами, имеют право:
1) устанавливать причины, условия возникновения и распространения заразных болезней 
животных и небезопасных в ветеринарно-санитарном отношении продуктов животноводства;
2) предъявлять юридическим и физическим лицам требования о проведении противо -
эпизоотических, ветеринарно-санитарных и других мероприятий, об устранении нарушений законо  дательства Российской Федерации и законодательства Республики Крым о ветеринарии, 
а также осуществлять контроль за выполнением этих требований;
3) вносить в органы местного самоуправления в Республике Крым предложения:
о создании в установленном порядке чрезвычайных противоэпизоотических комиссий;введении на отдельных территориях Республики Крым ограничений (за исключением ка -
рантина), направленных на предотвращение распространения и ликвидацию очагов заразных и иных болезней животных;47
№ 1 Ст. 6
4) принимать решения о проведении диагностических исследований и вакцинации 
животн  ых по эпизоотическим показаниям, дезинфекции, дезинсекции и дератизации в эпизоо -
тических очагах и на территориях, на которых имеются или сохраняются условия для возник -
новения и распространения заразных болезней животных;
5) привлекать в установленном порядке к ответственности должностных лиц организа -
ций и граждан за нарушение законодательства Российской Федерации о ветеринарии в соот -
ветствии с Законом Российской Федерации «О ветеринарии»;
6) организовывать на территории Республики Крым мероприятия по предупреждению 
и ликвидации болезней животных и их лечению, осуществлять защиту населения от болезней, 
общих для человека и животных, в соответствии с действующим законодательством Россий -
ской Федерации, в том числе:
а) отзывать регистрационные ветеринарные удостоверения на право производства, заго -
товки, перевозки, хранения и реализации продуктов и сырья животного происхождения, 
кормов  , препаратов и технических средств ветеринарного назначения, осуществления ветери -
нарной деятельности; передавать соответствующие материалы в правоохранительные органы;
б) поручать компетентным органам проведение обследований ветеринарно-санитарного 
состояния поднадзорных объектов, ветеринарно-санитарных экспертиз и по их результатам 
представлять высшему исполнительному органу государственной власти Республики Крым, 
органам местного самоуправления в Республике Крым, юридическим и физическим лицам 
основанные на действующих ветеринарных правилах заключения:
по нормативно-технической документации на новые продукты животноводства, корма, 
кормовые добавки, препараты и технические средства ветеринарного назначения;
эпизоотическому благополучию местности, животных, птиц, рыб, пчел;ветеринарно-санитарной безопасности продуктов и сырья животного происхождения;документации при отводе земельных участков под строительство, проектировании стро -
ительства, реконструкции и вводе в эксплуатацию объектов по переработке, хранению и реа -
лизации продуктов и сырья животного происхождения, объектов животноводства;
контрактной документации на поставку в Республику Крым подконтрольных ветеринар -
ной службе грузов;
в) давать разрешения на ввоз на территорию Республики Крым подконтрольных ветери -
нарной службе грузов с территории других субъектов Российской Федерации;
г) получать без каких-либо ограничений от предприятий, учреждений, организаций и 
граждан сведения и документы, необходимые для выполнения возложенных на органы госу -
дарственного ветеринарного надзора в Республике Крым обязанностей;
д) отбирать пробы подконтрольных ветеринарной службе грузов для проведения 
ветеринарно-санитарной экспертизы.
2. Главный государственный ветеринарный инспектор Республики Крым и его замести -
тели имеют право:
1) вносить Главе Республики Крым предложения о введении на отдельных территориях 
Республики Крым карантина и иных ограничений, направленных на предотвращение распро -
странения и ликвидацию очагов заразных и иных болезней животных;
2) вносить в Совет министров Республики Крым:
а) представления об изъятии животных и (или) продуктов животноводства при ликви -
дации очагов особо опасных болезней животных и выплате собственнику животных и (или) 
продуктов животноводства стоимости животных и (или) продуктов животноводства за счет средств бюджета Республики Крым;
б) предложения о создании в установленном порядке Республиканской чрезвычайной 
противоэпизоотической комиссии;
3) своим мотивированным распоряжением обязать подведомственные уполномоченному 
в области ветеринарии органу исполнительной власти Республики Крым учреждения провести бесплатные исследования подконтрольной продукции.
3. Должностные лица, осуществляющие государственный ветеринарный надзор, обязаны:1) использовать своевременно и в полной мере предоставленные им полномочия по преду -
преждению, обнаружению и пресечению нарушений законодательства Российской Федерации 
и Республики Крым в сфере ветеринарии;
2) не разглашать представляющие государственную и коммерческую тайну сведения слу -
жебного и иного характера, которые могут стать им известны при осуществлении надзора.48
№ 1 Ст. 6
4. Государственные ветеринарные инспекторы при исполнении служебных обязанностей 
руководствуются законодательством Российской Федерации и Республики Крым, носят фор -
менную одежду установленного образца и имеют при себе служебные удостоверения.
Образец форменной одежды, порядок ее ношения, знаки различия и отличия утвержда -
ются уполномоченным в области ветеринарии органом исполнительной власти Республики 
Крым.
Любое воздействие на должностных лиц, осуществляющих государственный ветеринар -
ный надзор, в какой бы то ни было форме, препятствующее выполнению ими должностных обязанностей, или вмешательство в их деятельность запрещаются.
Глава 4. Общие требования к предупреждению и ликвидации болезней животных 
и обеспечению безопасности в ветеринарном отношении животноводческой продукции 
и продукции растительного происхождения
Статья 22.  Ветеринарно-санитарная экспертиза
1. Ветеринарно-санитарная экспертиза осуществляется с целью определения пригодно -
сти и безопасности продуктов животного и растительного происхождения к использованию 
для пищевых и технических целей на платной основе.
2. Производственные объекты хозяйствующих субъектов, где производится заготовка, 
переработка, хранение и реализация продуктов и сырья животного происхождения, обслужи -
ваются постоянно закрепленными (в случае необходимости — постоянно находящимися на 
объектах) ветеринарными специалистами государственных бюджетных учреждений, подве-
домственных уполномоченному в области ветеринарии органу исполнительной власти Рес -
публики Крым на основании соответствующего возмездного договора. 
3. Реализация на рынках продуктов и сырья животного, а также растительного происхо -
ждения возможна при обязательном проведении ветеринарно-санитарной экспертизы в соот -
ветствующих государственных лабораториях ветеринарно-санитарной экспертизы на рынках Республики Крым.
Основанием для проведения ветеринарно-санитарной экспертизы на рынке является 
первичн  ый сопроводительный ветеринарный документ установленной формы. 
4. Собственник (администрация) рынка обязан обеспечить производственным помеще-
нием с приспособлениями и коммунальным обслуживанием для размещения государственной 
лаборатории ветеринарно-санитарной экспертизы.
5. Лаборатория ветеринарно-санитарной экспертизы на рынке осуществляет свою дея -
тельность на основании положения, утвержденного уполномоченным в области ветеринарии 
органом исполнительной власти Республики Крым.
6. Вмешательство со стороны иных служб в методику и проведение исследований, ко -
торые проводятся специалистами государственной лаборатории ветеринарно-санитарной экс -
пертизы на рынке, запрещается. Посещение лаборатории ветеринарно-санитарной экспертизы на рынке представителями иных служб допускается только с согласия руководителя соответ -
ствующего государственного бюджетного учреждения, за исключением случаев, установлен -
ных федеральным законодательством.
7. Запрещается реализация и использование продуктов и сырья животного происхожде -
ния, не подвергнутых в установленном порядке ветеринарно-санитарной экспертизе и не со -
провождаемых ветеринарными документами установленной формы.
8. Собственнику рынка запрещается предоставление торгового места продавцам без про -
хождения обязательной ветеринарно-санитарной экспертизы в государственной лаборатории 
ветеринарно-санитарной экспертизы на рынке.
9. Юридические и физические лица, занятые заготовкой, переработкой, хранением и 
реализацией продуктов и сырья животного происхождения, проходят регистрацию в органе 
государственного ветеринарного надзора Республики Крым и получают регистрационное ве -
теринарное удостоверение, подтверждающее соблюдение этими лицами требований и норм 
ветеринарного законодательства. Отсутствие регистрационного ветеринарного удостоверения 
у юридических или физических лиц по причине невыполнения ими требований и норм вете -
ринарного законодательства лишает их права на реализацию продуктов и сырья животного 
происхождения. 49
№ 1 Ст. 6
Статья 23. Планировка и строительство предприятий по производству 
  животноводческой продукции
1. Планировка и строительство животноводческих комплексов, птицефабрик, мясокомби -
натов, других предприятий по производству и хранению продуктов животноводства, крестьян -
ских (фермерских) хозяйств и личных подсобных хозяйств граждан должны предусматривать 
создание наиболее благоприятных условий для содержания животных и производства продук -
тов животноводства, для предупреждения загрязнения окружающей природной среды произ -
водственными отходами и возбудителями заразных болезней животных.
2. Предоставление земельного участка под строительство предприятий по производству 
и хранению продуктов животноводства допускается только при наличии заключений органов государственного ветеринарного надзора о соответствии размещения таких предприятий дей -
ствующим ветеринарным нормам и правилам.
Статья 24.  Общие права и обязанности юридических и физических лиц 
  (в том числе индивидуальных предпринимателей)   по обеспечению ветеринарно-санитарного и эпизоотического благополучия
1. Юридические и физические лица, индивидуальные предприниматели, деятельность 
которых связана с содержанием, транспортировкой, реализацией животных, а также с произ -
водством, переработкой, хранением, транспортировкой и реализацией продукции животного, а на рынках и растительного происхождения, производством, транспортировкой и реализацией ветеринарных препаратов, субстанций, готовых кормов и кормовых добавок, для обеспечения ветеринарно-санитарного и эпизоотического благополучия имеют право:
1) получать от уполномоченного в области ветеринарии органа исполнительной власти 
Республики Крым, подведомственных ему учреждений и органов местного самоуправления информацию об эпизоотическом состоянии территории обслуживания;
2) на возмещение убытков, причиненных им нарушениями ветеринарно-санитарных тре -
бований третьими лицами;
3) обжаловать решения и действия (бездействие) должностных лиц органов государствен -
ного ветеринарного надзора и иных государственных бюджетных учреждений ветеринарии главному государственному ветеринарному инспектору Республики Крым и (или) в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
2. Юридические и физические лица (в том числе индивидуальные предприниматели) обя -
заны:
1) исполнять законные требования государственных ветеринарных инспекторов, специ -
алистов государственных бюджетных учреждений ветеринарии по осуществлению противо -
эпизоотических, карантинных, ограничительных и других ветеринарных требований;
2) информировать немедленно орган государственного ветеринарного надзора о переме -
щении, забое, заболевании животных, их гибели (вынужденный забой) или несвойственном поведении;
3) охранять здоровье животных и обеспечивать производство качественной и безопасной 
продукции животного и растительного происхождения;
4) регистрировать (идентифицировать) в установленном порядке принадлежащий им 
крупный и мелкий рогатый скот, лошадей, свиней в подведомственных уполномоченному в об -
ласти ветеринарии органу исполнительной власти Республики Крым учреждениях;
5) доставлять животных в определенное место или предоставлять в хозяйстве возмож -
ность для проведения ветеринарного осмотра, профилактических и лечебно-профилактических обработок, исследований и вакцинации, обеспечивать надежную их фиксацию во время проведен  ия манипуляций, а также предоставлять продукцию животного и растительного про -
исхождения для проведения ветеринарно-санитарной экспертизы;
6) доставлять животных в случае их гибели и отходы от забоя животных в специализиро -
ванные предприятия по их уничтожению или утилизации;
7) по требованию специалистов государственной службы ветеринарии предоставлять 
бесплатно образцы продукции животного и растительного происхождения для проведения со -
ответствующих обязательных исследований за счет владельца продукции;50
№ 1 Ст. 6
8) предоставлять в пользование специалистов государственных бюджетных учреждений   
ветеринарии, в том числе на рынках, служебные помещения, необходимое оборудование, 
средства  связи;
9) соблюдать установленные ветеринарно-санитарные правила перевозки и убоя живот -
ных, переработки, хранения и реализации продуктов животноводства;
10) выполнять республиканский план ветеринарно-профилактических и противоэпизоо -
тических мероприятий;
11) осуществлять согласование с уполномоченным в области ветеринарии органом испол -
нительной власти Республики Крым при выделении им участков под строительство, при про -
ектировании строительства, реконструкции и модернизации, а также при вводе в эксплуата -
цию объектов, предназначенных для содержания и эксплуатации всех видов животных, птиц, рыб, пчел;
12) обращаться в уполномоченный в области ветеринарии орган исполнительной власти 
Республики Крым для оформления соответствующего разрешения при: ввозе на территорию Республики Крым с территории других субъектов Российской Федерации животных, птиц, рыб, кормов и кормовых добавок для всех видов животных, генетических материалов им -
портного производства, а также при экспорте за пределы Российской Федерации животных, птиц, рыб, и кормов растительного происхождения для животных, готовых мясных, молочных 
и рыбных продуктов промышленного изготовления, яиц пищевых, консервов мясных, мясо-
растительных, молочных и рыбных.
3. Ответственность за здоровье, содержание и использование животных несут их вла -
дельцы, а за выпуск безопасных в ветеринарно-санитарном отношении продуктов животно -
водства — производители этих продуктов.
Статья 25.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, 
  граждан и должностных лиц государственной ветеринарной службы 
  Республики Крым при содержании и разведении животных
1. Юридические лица, индивидуальные предприниматели и граждане при содержании и 
разведении животных обязаны проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-
санитарные мероприятия:
1) представлять должностным лицам государственной ветеринарной службы достовер -
ную информацию о наличии в их владении сельскохозяйственных животных в целях обеспе -
чения вакцинации и проведения диагностических исследований всего поголовья животных;
2) предоставлять сельскохозяйственных животных в учреждение ветеринарной службы  
для регистрации, получения регистрационного номера в форме бирки или чипирования, ве -
теринарного паспорта, вакцинации и прохождения необходимых процедур в соответствии 
с требованиями ветеринарно-санитарных правил (обязательные клинические, лабораторно-
диагностические исследования и лечебно-профилактические мероприятия по профилактике 
и ликвидации болезней животных) и создавать условия для их проведения;
3) немедленно сообщать ветеринарному специалисту соответствующей территории 
о подо  зрении на заболевание животных, их гибели, в случаях покуса людей, сельскохозяй -
ственных и домашних животных дикими животными, а также собаками или кошками;
4) выполнять указания должностных лиц государственной ветеринарной службы при 
ликвидации очагов заразных и иных болезней животных;
5) проводить перемещение животных за пределы населенного пункта по согласованию 
с государственной ветеринарной службой Республики Крым при наличии ветеринарных со -
проводительных документов установленной формы;
6) изолировать и не допускать перемещение больных, подозрительных по заболеванию 
и покусанных животных с места их содержания.
2. Отсутствие регистрационных ветеринарных удостоверений у юридических или физи -
ческих лиц по причине невыполнения ими требований и норм законодательства о ветеринарии 
лишает их права на реализацию животных.
Отсутствие разрешения у юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и граж -
дан на использование животных в зрелищных мероприятиях по причине невыполнения ими требований и норм законодательства о ветеринарии лишает их права на использование живот -
ных в зрелищных мероприятиях, спорте, организации досуга.51
№ 1 Ст. 6
3. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым на объ -
ектах содержания и разведения животных обязаны проводить следующие противоэпизоотиче -
ские и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) регистрацию и ветеринарный учет сельскохозяйственных животных, содержащихся 
на подконтрольной территории;
2) оформление ветеринарно-санитарного паспорта животного или животноводческого 
объекта (подворья, фермерского хозяйства), его ведение (внесение информации о состоянии 
здоровья животных, проведенных прививках, обработках, операциях и других ветеринарных мероприятиях), хранение и предоставление владельцам животных по их просьбе;
3) составление плана противоэпизоотических мероприятий;4) проведение диагностических исследований, в том числе лабораторных;5) проведение клинического осмотра, термометрии и других работ по оценке состоя -
ния здоровья животных в порядке, предусмотренном требованиями ветеринарно-санитарных 
правил  ;
6) отбор и направление проб кормов для проведения лабораторных исследований в госу -
дарственную ветеринарную лабораторию в случаях отравлений животных, анализ получен -
ных результатов, установление причин отравлений;
7) контроль предоставления животных их владельцами для проведения обязательных 
лечебно-профилактических и лабораторно-диагностических мероприятий, направленных 
на обеспечение здоровья животных;
8) установление наличия и правильности оформления ветеринарных сопроводительных 
документов на животных, ввозимых на подконтрольную территорию, проведение их иден -
тификации, при необходимости подтверждение благополучия в эпизоотическом отношении места  выхода (улова, добычи) животных;
9) оформление ветеринарных сопроводительных документов на животных, вывозимых 
за пределы подконтрольной территории, на основании проведенного ветеринарного осмотра, 
необходимых диагностических исследований и оценки эпизоотического благополучия мест -
ности (водного объекта);
10) предоставление уполномоченному в области ветеринарии органу государственной 
исполни  тельной власти Республики Крым отчетов, статистических данных, результатов за -
ключений и сведений о проведенных ветеринарных мероприятиях для определения ветери -
нарно-санитарного статуса (эпизоотического состояния) соответствующей территории (зоны) 
содержания животных и выдачи соответствующего официального заключения;
11) ведение установленной ветеринарной документации — журналов, отчетов и иных до -
кументов.
Статья 26.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей,
  граждан и должностных лиц государственной ветеринарной службы 
  Республики Крым при заготовке, хранении и производстве кормов   и кормовых добавок
1. Юридические лица, индивидуальные предприниматели и граждане при заготовке, 
хранени  и и производстве кормов и кормовых добавок обязаны проводить следующие противо -
эпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) согласование с государственной ветеринарной службой Республики Крым места за -
готовки кормов;
2) извещение руководителей граничащих хозяйств и главного государственного ветери -
нарного инспектора района или города не менее чем за трое суток о применении удобрений, 
ядохимикатов, средств защиты растений на сенокосных угодьях или вблизи их, пастбищах и 
других местах заготовки кормов;
3) предоставление пробы кормов, кормовых смесей, кормовых добавок для лабораторных 
исследований по показателям качества и безопасности в государственные ветеринарные лабо -
ратории Республики Крым в соответствии с порядком и графиком отбора проб с контрольных 
пунктов территории Республики Крым, утвержденных главным государственным ветеринар -
ным инспектором Республики Крым;
4) обеспечение изолированного хранения кормов, кормовых смесей и кормовых добавок, 
признанных государственной ветеринарной службой опасными;52
№ 1 Ст. 6
5) выполнение требования заключений и предписаний должностных лиц государствен -
ной ветеринарной службы о порядке обеззараживания, утилизации или уничтожения опасных 
кормов, кормовых смесей и кормовых добавок.
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым на объ -
ектах заготовки, хранения кормов и сырья для производства кормов растительного проис -
хождения обязаны проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) ветеринарно-санитарную оценку качества кормов и сырья для производства кормов 
в процессе их хранения или созревания;
2) ветеринарно-санитарную оценку загрязнения почв и растений токсичными элемен -
тами, пестицидами, радионуклидами, азотистыми и другими удобрениями и токсикантами на основе использования данных агрохимической, фитосанитарной, экологической и других служб, а также по результатам лабораторных исследований проб (образцов) почвы и растений, направленных в государственную ветеринарную лабораторию специалистами ветеринарной службы, а также состояния водоисточников;
3) ветеринарно-санитарную оценку соблюдения технологии закладки и созревания сена -
жа и силоса;
4) эпизоотическое обследование посевных площадей, сенокосных угодий и других терри -
торий заготовки кормов и сырья для производства кормов;
5) выдачу заключений о недопущении использования кормов и сырья для производства 
кормов при выявлении эпизоотического неблагополучия территории заготовки кормов, за -
грязнения почв и растений токсичными элементами с определением порядка и режимов обез -
зараживания, дальнейшем использовании или уничтожении таких кормов и сырья для их производства  , контроль выполнения требований заключений;
6) отбор проб для проведения лабораторных исследований, анализ полученных результа -
тов лабораторных исследований;
7) выдачу ветеринарных сопроводительных документов на партии кормов и сырья для 
приготовления кормов при их транспортировке за пределы хозяйства;
8) оценку соответствия транспортных средств, в которых осуществляется транспорти -
ровка кормов и сырья для производства кормов, требованиям ветеринарно-санитарных правил.
3. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым на объек -
тах по производству кормов и кормовых добавок обязаны проводить следующие противоэпи -
зоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) обследование объектов производства, их аттестацию и выдачу заключения об их соот -
ветствии установленным требованиям ветеринарно-санитарных правил;
2) проверку наличия ветеринарных сопроводительных документов на сырье животного 
происхождения для изготовления кормов и кормовых добавок;
3) ветеринарно-санитарную оценку сырья для изготовления кормов и кормовых добавок, 
а также производимых кормов и кормовых добавок;
4) оценку выполнения требований, предусмотренных нормативными и техническими 
докуме  нтами (регламентами), к качеству и безопасности кормов и кормовых добавок при их 
производстве;
5) направление проб (образцов) кормов и кормовых добавок для проведения необходимых 
лабораторных исследований с периодичностью, установленной требованиями ветеринарно-
санитарных правил и иных нормативно-технических документов;
6) оформление и выдачу ветеринарных сопроводительных документов при выпуске из 
организаций — изготовителей кормов и кормовых добавок, свидетельствующих о их происхо -
ждении, доброкачественности и безопасности, по результатам ветеринарно-санитарной оцен -
ки и необходимых лабораторных исследований;
7) выдачу предписаний об устранении выявленных нарушений при производстве кормов 
и кормовых добавок и контроль выполнения требований этих предписаний.53
№ 1 Ст. 6
Статья 27.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, 
  граждан и должностных лиц государственной ветеринарной службы 
  Республики Крым при производстве и хранении продовольственного сырья   и пищевых продуктов в хозяйствах, занятых содержанием и разведением   животных
1. Юридические лица, индивидуальные предприниматели и граждане при производ -
стве и хранении продовольственного сырья и пищевых продуктов в хозяйствах, занятых со -
держанием и разведением животных, обязаны проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) выполнять требования технологических инструкций и соблюдать термические режи -
мы производства и хранения производимой продукции;
2) направлять пробы кормов, кормовых добавок и воды для поения животных, от которых 
получают пищевые продукты, для лабораторных исследований по показателям безопасности в государственную ветеринарную лабораторию Республики Крым согласно порядку и графику отбора проб с контрольных пунктов территории Республики Крым, утвержденных главным 
государственным ветеринарным инспектором Республики Крым;
3) направлять для проведения лабораторных исследований пробы производимой продук -
ции согласно графику, утвержденному главным государственным ветеринарным инспектором 
района или города;
4) использовать производимую от больных животных продукцию в соответствии 
с требованиями   ветеринарно-санитарных правил и инструкций в отношении выявленного у 
животных заболевания.
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым в хозяй -
ствах, занятых содержанием и разведением животных, при производстве и хранении продо -
вольственного сырья и пищевых продуктов обязаны проводить следующие противоэпизооти -
ческие и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) оценку состояния пастбищ, сенокосных и медоносных угодий, водоисточников для 
поения животных, территорий ферм и хозяйств (анализ эпизоотического состояния, загрязне -
ния почв, воды и растений токсичными элементами, пестицидами, радионуклидами и другими 
токсикантами) для определения возможности использования обследованных территорий, вод -
ных объектов для производства кормов, содержания и разведения животных;
2) информирование главного государственного ветеринарного инспектора территории в 
случаях выявления на обследованной территории возбудителей инфекционных или инвазион -
ных болезней животных, а также радионуклидов и токсичных веществ;
3) проверку наличия ветеринарных и иных сопроводительных документов, подтвержда -
ющих качество и безопасность привозных кормов и кормовых добавок;
4) клинический осмотр, термометрию и другие работы по оценке (контролю) состояния 
здоровья животных в порядке, предусмотренном требованиями ветеринарно-санитарных правил  ;
5) ветеринарно-санитарную экспертизу (оценку) производимой продукции;
6) контроль соблюдения установленных сроков после применения лекарственных средств 
для животных и кормовых добавок с терапевтическим или стимулирующим действием, по ис -
течении которых разрешено применение получаемой от них продукции;
7) отбор образцов (проб) кормов, кормовых добавок и воды для поения животных, их 
опломбирование, оформление сопроводительных документов и направление этих образцов (проб) для лабораторных исследований в государственную ветеринарную лабораторию для 
определения наличия антибиотиков и других лекарственных средств для животных, а также 
радионуклидов, нитрозаминов, пестицидов и других токсикантов;
8) контроль предоставления владельцами животных для проведения обязательных 
лечебно-профилактических, лабораторно-диагностических мероприятий и выполнения требо -
ваний по ветеринарной идентификации животных (биркование и другие способы);
9) контроль соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил к состоянию 
оборудования  и инвентаря, используемого для получения на фермах и в хозяйствах продо -
вольственного сырья и пищевых продуктов;54
№ 1 Ст. 6
10) выдачу на основании результатов ветеринарно-санитарной экспертизы и ветеринарно-
санитарной оценки заключения о порядке использования продукции, полученной от больных 
или подозреваемых в заболевании животных;
11) контроль выполнения заключения о дальнейшем использовании (переработка, утили -
зация или уничтожение) продукции, полученной от больных или подозреваемых в заболева -
нии животных;
12) оформление и выдачу ветеринарных сопроводительных документов установленного 
образца о происхождении, видовой принадлежности и безопасности получаемой продукции;
13) проверку соответствия транспортных средств для перевозки продовольственного 
сырья  и пищевых продуктов, а также вспомогательной тары для транспортировки продукции 
требованиям ветеринарно-санитарных правил;
14) контроль соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при хранении и 
отгрузке продукции, подконтрольной ветеринарной службе.
Статья 28.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, 
граждан и должностных лиц государственной ветеринарной службыРеспублики Крым на боенских организациях (убойных пунктах)
1. Юридические лица, индивидуальные предприниматели и граждане при направлении 
животных на убой обязаны получить по месту выхода животных ветеринарный сопроводи -
тельный документ установленной формы.
2. Руководители и специалисты боенских организаций (убойных пунктов) обязаны про -
водить следующие организационно-хозяйственные, противоэпизоотические и ветеринарно-
санитарные мероприятия:
1) создавать условия для нераспространения инфекционных заболеваний с территории 
боенской организации (убойного пункта) и между ее производственными зонами;
2) поддерживать в рабочем состоянии обязательные ветеринарно-санитарные объекты, 
предназначенные для защиты организации от заноса и распространения заразных болезней животных в боенской организации (убойном пункте);
3) обеспечивать проведение убоя животных в соответствии с требованиями технологиче -
ских регламентов и ветеринарно-санитарных правил;
4) принимать животных на убой при наличии ветеринарных сопроводительных документов  ;
5) создавать в соответствии с требованиями ветеринарно-санитарных правил условия 
для проведения должностными лицами государственной ветеринарной службы предубойного 
осмотра направляемых на убой животных и ветеринарно-санитарной экспертизы и клеймения продуктов убоя животных;
6) обеспечивать изолированное содержание или карантинирование больных и подозри -
тельных в заболевании животных;
7) проводить убой больных животных в соответствии с предписанием должностного 
лица государственной ветеринарной службы Республики Крым;
8) выполнять требования ветеринарно-санитарных правил при утилизации биологиче -
ских отходов;
9) при направлении на убой сельскохозяйственных животных соблюдать сроки передерж -
ки после использования ветеринарных препаратов;
10) проводить в организации в установленном порядке мойку, дезинфекцию, дезинсек -
цию, дератизацию и микробиологический контроль качества проведения дезинфекции.
3. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым в боен -
ских организациях (убойных пунктах) обязаны проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) проверку наличия и правильности оформления ветеринарных сопроводительных до -
кументов, а также соответствия указанных в них данных видам, полу, количеству и номерам животных, поступивших на убой;
2) контроль состояния дезинфекционных барьеров, через которые производится ввоз жи -
вотных и вывоз продукции;
3) проверку соответствия транспортных средств, доставивших животных и птицу на 
убой, а также предназначенных для транспортировки выпускаемой продукции, требованиям 
ветеринарно-санитарных правил;55
№ 1 Ст. 6
4) выдачу предписаний о направлении больных животных и птицы на санитарную бойню 
и контроль выполнения требований предписаний;
5) предубойный осмотр, клиническое обследование и термометрию животных, а также 
необходимые лабораторные исследования;
6) выдачу предписаний о постановке животных на карантин в случаях, предусмотренных 
ветеринарно-санитарными правилами, и контроль выполнения требований предписаний;
7) послеубойный осмотр, ветеринарно-санитарную экспертизу мяса и других продуктов 
убоя животных, предназначенных на пищевые, кормовые или технические цели;
8) клеймение мяса и субпродуктов по результатам ветеринарно-санитарной экспертизы;
9) выдачу заключений о направлении трупов животных и птицы для утилизации или уни -
чтожения и контроль выполнения требований заключений;
10) контроль проведения ветеринарно-санитарной обработки транспортных средств;11) оформление и выдачу ветеринарных сопроводительных документов на мясо и другие 
продукты убоя;
12) направление при наличии показаний мяса и других продуктов убоя на лабораторные 
исследования (физико-химические, гистологические, бактериологические, паразитологиче -
ские и другие) с оформлением акта отбора проб и сопроводительной документации;
13) оформление и выдачу актов, заключений о возможных способах предписаний даль -
нейшего использования недоброкачественной продукции и контроль выполнения требований заключений;
14) контроль соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при приемке про -
дукции в холодильные камеры и ее хранении;
15) контроль ведения учетных и контрольных журналов установленной формы.
Статья 29.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, 
  граждан и должностных лиц государственной ветеринарной службы 
  Республики Крым при переработке и хранении мяса 
  и других продуктов убоя животных
1. Руководители и специалисты мясоперерабатывающих организаций (колбасные, мясо -
консервные цеха, цеха по изготовлению мясных полуфабрикатов, кулинарные, пельменные и 
другие цеха), а также индивидуальные предприниматели и граждане, осуществляющие дан -
ный вид деятельности, обязаны проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-
санитарные мероприятия:
1) принимать продукты убоя животных и другие продукты животного происхождения 
при наличии ветеринарных сопроводительных документов и ветеринарных клейм, бирок или 
иной ветеринарной маркировки;
2) проводить технологические процессы в соответствии с требованиями технологических 
инструкций и ветеринарно-санитарных правил и соблюдать технологические режимы на всех 
этапах производства;
3) создавать условия для проведения ветеринарной оценки и ветеринарно-санитарной 
экспертизы поступающих продуктов животного происхождения и производимой продукции;
4) направлять образцы производимой продукции для проведения лабораторных исследо -
ваний в соответствии с требованиями нормативных и технических документов;
5) использовать продукты убоя, полученные от больных, истощенных, вынужденно уби -
тых животных и направленные для переработки или обезвреживания, в соответствии с требо -
ваниями заключения-предписания должностного лица государственной ветеринарной службы Республики Крым;
6) соблюдать условия и режимы переработки импортного мяса, отнесенного к категориям 
ветеринарно-санитарной безопасности («А», «В», «С»), при которых необходимы особые режи -
мы хранения и переработки;
7) выполнять требования заключений-предписаний должностных лиц государственной 
ветеринарной службы Республики Крым о направлении отходов производства животного про -
исхождения, биологических отходов на обеззараживание, промпереработку, корм животным, утилизацию или уничтожение;56
№ 1 Ст. 6
8) соблюдать требования ветеринарно-санитарных правил при использовании или уни -
чтожении упаковки (тары) для сырых продуктов животного происхождения, а также при воз -
врате ее в организацию-изготовитель продукции;
9) проводить в организации в установленном порядке мойку, дезинфекцию, дезинсекцию, 
дератизацию и микробиологический контроль качества проведения дезинфекции.
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым в мясо -
перерабатывающих организациях (колбасные, мясоконсервные, кулинарные, пельменные цеха 
по изготовлению мясных полуфабрикатов и другие цеха) обязаны проводить следующие про -
тивоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) проверку наличия и правильности оформления ветеринарных сопроводительных до -
кументов, их соответствия поступившей партии продуктов животного происхождения, опре -
деление подлинности ветеринарных сопроводительных документов, при необходимости — направлени  е запроса об эпизоотическом благополучии местности выхода продукции;
2) установление наличия на мясе оттисков ветеринарных клейм, штампов и бирок, уста -
новление достоверности факта проведения ветеринарно-санитарной экспертизы (наличие не -
обходимых диагностических разрезов на мясе, вскрытие лимфатических узлов в соответствии 
с требованиями действующих правил проведения ветеринарно-санитарной экспертизы мяса и 
мясопродуктов) для выявления случаев фальсификации или подмены продукции;
3) ветеринарно-санитарную оценку (ветеринарно-санитарную экспертизу) поступивших 
на переработку продуктов животного происхождения;
4) ветеринарно-санитарную оценку безопасности продукции, не реализованной в уста -
новленные сроки и забракованной готовой продукции, возвращаемой в перерабатывающую 
организацию-изготовитель, принятие решения по использованию такой продукции;
5) ветеринарно-санитарную экспертизу выпускаемой из организации продукции, предна -
значенной на пищевые, кормовые или технические цели;
6) определение соответствия маркировки и упаковки готовой продукции требованиям 
нормативной документации;
7) оценку состояния дезинфекционных барьеров, через которые производится ввоз мяса 
и других продуктов убоя (далее — мяса), а также вывоз готовой продукции;
8) оценку соответствия транспортных средств и тары, в которых осуществляется транс -
портировка сырья и готовой продукции, требованиям ветеринарно-санитарных правил;
9) проверку наличия разрешений государственных ветеринарных служб субъектов Рос -
сийской Федерации на вывоз мяса и мясопродуктов с территории соответствующего субъекта 
Российской Федерации;
10) направление образцов продуктов животного происхождения для проведения лабора -
торных исследований при выявлении продуктов с несвойственным запахом и (или) цветом, 
плесенью и в других сомнительных случаях с оформлением акта отбора проб;
11) оформление заключений о направлении недоброкачественной продукции на особые 
режимы переработки, обеззараживание, утилизацию или уничтожение и контроль выполне -
ния требований заключений;
12) контроль соблюдения технологических процессов и технологических режимов на всех 
этапах производства и их соответствия требованиям ветеринарно-санитарных правил;
13) оценку соответствия производственных объектов, вспомогательных объектов произ -
водства, технологического оборудования, инвентаря требованиям ветеринарно-санитарных 
правил;
14) контроль за соблюдением условий и режимов переработки импортного мяса, отнесен -
ного к категориям ветеринарно-санитарной безопасности («А», »В»), при которых необходимы особые режимы хранения и переработки;
15) отбор проб и оформление сопроводительных документов на вырабатываемую про -
дукцию для исследования в аккредитованной лаборатории с периодичностью, установленной нормативной документацией и требованиями ветеринарно-санитарных правил;
16) контроль за соблюдением соответствия температурного, влажностного и светового 
режимов при хранении продовольственного сырья и пищевых продуктов животного проис -
хождения требованиям ветеринарно-санитарных правил;
17) контроль выполнения установленных требований использования в мясном производ -
стве компонентов, оболочки животного происхождения и наличия документов об их качестве 
и безопасности;57
№ 1 Ст. 6
18) контроль соблюдения в организации требований Инструкции по применению и хра -
нению нитрита натрия;
19) контроль использования (в том числе режимов переработки) мясных продуктов, по -
лученных от больных, истощенных, вынужденно убитых животных, направленных для пере-
работки и обезвреживания;
20) установление совместно с администрацией организации причин выпуска некачествен -
ной продукции, участие в разработке мероприятий по их устранению, контроль выполнения этих мероприятий;
21) контроль выполнения требований заключений о направлении отходов производства 
животного происхождения на обеззараживание, промпереработку, корм животным, утилиза -
цию или уничтожение;
22) контроль соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при использова -
нии и уничтожении упаковки (тары) для сырых продуктов животного происхождения, а также 
при возврате ее в организацию-изготовитель продукции;
23) оформление и выдачу ветеринарных сопроводительных документов установленного 
образца на выпускаемую организацией продукцию;
24) контроль ведения в организации учетных и контрольных журналов установленной 
формы;
25) контроль соблюдения запрета на содержание домашних животных на территории 
перерабатывающей организации (за исключением сторожевых собак, содержащихся вне про -
изводственных и складских помещений);
26) контроль выполнения требований ветеринарно-санитарных правил при соблюдении 
сроков хранения ветеринарных сопроводительных документов, подтверждающих безопас -
ность продукции;
27) контроль ведения учетных и контрольных журналов установленной формы.
Статья 30.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, 
  граждан и должностных лиц государственной ветеринарной службы 
  Республики Крым при переработке молока
1. Руководители и специалисты молокоперерабатывающих организаций, а также индиви -
дуальные предприниматели и граждане, осуществляющие данный вид деятельности, обязаны 
проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) принимать молоко в опломбированных емкостях при наличии ветеринарных сопрово -
дительных документов;
2) проводить технологические процессы в соответствии с требованиями технологических 
регламентов и ветеринарно-санитарных правил и соблюдать технологические режимы на всех этапах производства;
3) создавать условия для проведения ветеринарной оценки поступающего молока;
4) направлять образцы производимой продукции для проведения лабораторных исследо -
ваний в соответствии с требованиями нормативных и технических документов;
5) использовать молоко, полученное от больных животных, в соответствии с заключени -
ем должностного лица государственной ветеринарной службы по месту выхода продукции;
6) проводить в организации в установленном порядке мойку, дезинфекцию, дезинсекцию, 
дератизацию и микробиологический контроль качества проведения дезинфекции.
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым в молоко -
перерабатывающих организациях обязаны проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) установление соответствия поступившей продукции ветеринарным сопроводитель -
ным документам, наличия пломб на емкостях;
2) ветеринарно-санитарную оценку поступающего в организацию молока;
3) установление наличия специального разрешения органов государственной ветеринар -
ной службы Республики Крым при поступлении молока, подлежащего обязательному обезза -
раживанию, из хозяйств, неблагополучных по бруцеллезу, туберкулезу и другим инфекцион -
ным болезням;
4) оценку безопасности поступающего в перерабатывающую организацию молока из 
хозяйств  и молочных ферм посредством анализа результатов эпизоотического, радиологиче -58
№ 1 Ст. 6
ского и токсикологического контроля местности выхода продукции и используемых в хозяй -
стве кормов и воды, а также информации о проведении пастеризации молока;
5) ветеринарно-санитарную оценку (ветеринарно-санитарную экспертизу) выпускаемой 
организацией продукции, подконтрольной ветеринарной службе, предназначенной на пище-
вые, кормовые или технические цели;
6) оценку состояния дезинфекционных барьеров и пропускников, через которые произво -
дится ввоз и вывоз молочной продукции;
7) оценку соответствия транспортных средств и тары, в которых осуществляется транс -
портировка молока и готовой продукции, требованиям ветеринарно-санитарных правил;
8) контроль ведения журнала регистрации поступившей молочной продукции, ветери -
нарных и других сопроводительных документов, подтверждающих ее происхождение, коли -
чество и безопасность;
9) выборочный лабораторный контроль поступающего в организацию молока;
10) направление проб молока на периодические лабораторные исследования с учетом 
эпизоотической, радиологической и токсикологической характеристики зоны, где произведена 
продукция;
11) выдачу заключений о порядке переработки и использования молока в случаях несо -
блюдения установленных сроков выведения из организма животных остаточных количеств 
лекарственных средств, используемых для диагностики, профилактики и лечения болезней 
животных, кормовых добавок с терапевтическим и стимулирующим действием и контроль их выполнения;
12) контроль соблюдения технологических режимов переработки молока, поступающего 
из неблагополучных по бруцеллезу, туберкулезу и другим болезням животных хозяйств;
13) направление забракованной молочной продукции на переработку, корм животным, 
утилизацию или уничтожение после оформления заключения, осуществление последующего контроля за исполнением требований заключения;
14) контроль обеззараживания молочной продукции (молока, масла, сыров, обрата, пах -
ты, сухой и сгущенной молокопродукции), направляемой на корм животным;
15) оформление и выдачу ветеринарных сопроводительных документов установленного 
образца по результатам ветеринарно-санитарной оценки выпускаемой из организации молоч -
ной продукции;
16) обследование организации на возможность экспорта молочной продукции и оформле -
ние представлений для присвоения номера экспортера;
17) контроль ведения учетных и контрольных журналов установленной формы.
Статья 31. Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей
  и должностных лиц государственной ветеринарной службы 
  Республики Крым в организациях, осуществляющих промышленное 
  и (или) прибрежное рыболовство
1. Руководители и специалисты организаций, осуществляющих промышленное и (или) 
прибрежное рыболовство, а также индивидуальные предприниматели, осуществляющие дан -
ный вид деятельности, обязаны проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-
санитарные мероприятия:
1) выполнять технологические процессы в соответствии с требованиями технологиче -
ских инструкций и ветеринарно-санитарных правил и соблюдать технологические режимы 
при добыче (ловле) и хранении водных животных;
2) создавать условия для проведения ветеринарной оценки и ветеринарно-санитарной 
экспертизы водных животных;
3) направлять образцы водных животных для проведения лабораторных исследований в 
соответствии с требованиями ветеринарно-санитарных правил, нормативных и технических документов;
4) выполнять требования заключений и предписаний должностных лиц государственной 
ветеринарной службы о направлении некачественной и опасной продукции на обеззаражива -
ние, промпереработку, корм животным, утилизацию или уничтожение.59
№ 1 Ст. 6
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым в орга -
низациях, осуществляющих промышленное и (или) прибрежное рыболовство, обязаны прово -
дить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) проведение эпизоотической и ветеринарно-санитарной оценки водных объектов, где 
ведется добыча (вылов) рыбы, раков, моллюсков и других водных животных;
2) контроль проведения организациями, осуществляющими промышленное и (или) при -
брежное рыболовство, ветеринарно-санитарных мероприятий на промысловых водных объ -
ектах, плавбазах;
3) проведение осмотра (обследования) судна, с которого осуществляется добыча (вылов) 
рыбы, или промыслового участка для выяснения соответствия используемых орудий добычи 
(вылова), инвентаря, мест хранения и средств транспортировки рыбопродукции установлен -
ным требованиям ветеринарно-санитарных правил;
4) проведение ветеринарно-санитарной оценки (ветеринарно-санитарной экспертизы) 
партии выловленной рыбопродукции на предмет ее соответствия требованиям ветеринарно-санитарных правил;
5) выдачу заключений о возможных способах дальнейшего использования продукции, 
признанной по результатам ветеринарно-санитарной экспертизы (оценки) недоброкачествен -
ной, с последующим контролем исполнения требований заключений;
6) оформление и выдачу ветеринарных сопроводительных документов установленного 
образца на выпускаемую рыбную продукцию;
7) контроль ведения журналов установленной формы.
Статья 32.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей 
  и должностных лиц государственной ветеринарной службы Республики 
  Крым в рыбоперерабатывающих организациях
1. Руководители и специалисты рыбоперерабатывающих организаций, также индиви -
дуальные предприниматели, осуществляющие данный вид деятельности, обязаны проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) принимать рыбу и других водных животных, а также продукты их переработки при 
наличии ветеринарных сопроводительных документов;
2) проводить технологические процессы в соответствии с требованиями технологических 
инструкций и ветеринарно-санитарных правил и соблюдать технологические режимы на всех этапах производства;
3) направлять образцы производимой продукции для проведения лабораторных исследо -
ваний в соответствии с требованиями нормативных и технических документов;
4) использовать условно годную продукцию в соответствии с требованиями заключения 
должностного лица государственной ветеринарной службы (обеззараживание, утилизация или уничтожение);
5) выполнять требования заключений должностных лиц государственной ветеринарной 
службы о направлении отходов производства животного происхождения, биологических от -
ходов на обеззараживание, промпереработку, корм животным, утилизацию или уничтожение;
6) проводить в организации в установленном порядке мойку, дезинфекцию, дезинсекцию, 
дератизацию и микробиологический контроль качества проведения дезинфекции.
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым в рыбо -
перерабатывающих организациях обязаны проводить следующие противоэпизоотические 
и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) установление соответствия поступающего сырья ветеринарным сопроводительным 
документа  м, удостоверяющим его происхождение, видовую принадлежность, качество и без -
опасность;
2) ветеринарно-санитарную оценку (ветеринарно-санитарную экспертизу) поступающего 
на переработку сырья;
3) ветеринарно-санитарную оценку (ветеринарно-санитарную экспертизу) выпускаемой 
организацией рыбной продукции, предназначенной на пищевые, кормовые или технические 
цели;60
№ 1 Ст. 6
4) оценку соответствия транспортных средств и тары, в которых осуществляется транс -
портировка рыбного сырья и готовой продукции, требованиям ветеринарно-санитарных пра -
вил;
5) отбор проб выпускаемой продукции с оформлением сопроводительных документов 
для проведения исследований в аккредитованной лаборатории с периодичностью, установлен -
ной нормативной документацией и требованиями ветеринарно-санитарных правил;
6) анализ полученных результатов лабораторных исследований и принятие решения 
об использовании рыбной продукции;
7) контроль соответствия организации технологических процессов требованиям ветери -
нарно-санитарных правил и соблюдения технологических режимов на всех этапах производ -
ства и хранения;
8) оценку качества ветеринарно-санитарной обработки рыбопродукции (зачистка, удале -
ние патологически измененных участков, потрошение);
9) оформление заключений о направлении недоброкачественной продукции и производ -
ственных отходов на кормовые и технические цели, на обеззараживание, утилизацию или уни -
чтожение, контроль исполнения требований заключений;
10) контроль соблюдения технологических режимов переработки рыбопродукции при ее 
обеззараживании по паразитарным, микробиологическим и другим показателям;
11) контроль выполнения требований ветеринарно-санитарных правил при утилизации 
биологических отходов;
12) оформление и выдачу ветеринарных сопроводительных документов установленного 
образца на выпускаемую рыбную продукцию;
13) контроль ведения учетных и контрольных журналов установленной формы.
Статья 33. Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, 
  граждан и должностных лиц государственной ветеринарной службы 
  Республики Крым при переработке продукции пчеловодства
1. Руководители, специалисты организаций по переработке продукции пчеловодства 
(меда, цветочной пыльцы, перги, прополиса, воска), а также индивидуальные предпринима -
тели и граждане, осуществляющие данный вид деятельности, обязаны проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) принимать мед и другую продукцию пчеловодства при наличии ветеринарных сопро -
водительных документов и в опломбированной таре;
2) создавать условия для проведения ветеринарной оценки и ветеринарно-санитарной 
экспертизы поступающей и производимой продукции пчеловодства;
3) направлять образцы производимой продукции для проведения лабораторных исследо -
ваний в соответствии с требованиями нормативных и технических документов;
4) проводить технологические процессы переработки и фасовки продукции в соответ -
ствии с требованиями технологических инструкций и ветеринарно-санитарных правил;
5) использовать условно годную продукцию в соответствии с требованиями заключения-
предписания должностного лица государственной ветеринарной службы о ее направлении на 
промпереработку, утилизацию или уничтожение.
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым в органи -
зациях по переработке продукции пчеловодства обязаны проводить следующие противоэпи -
зоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) установление соответствия поступающей на переработку или фасовку продукции пче -
ловодства (меда, цветочной пыльцы, перги, прополиса, воска), маркировке (биркованию) тары и ветеринарным сопроводительным документам, удостоверяющим ее происхождение, видо -
вую принадлежность, эпизоотическую и ветеринарно-санитарную характеристику зоны, где 
собрана продукция;
2) проведение ветеринарно-санитарной оценки (ветеринарно-санитарной экспертизы) 
поступающей   на переработку или фасовку продукции пчеловодства и выработанной в органи -
зации продукции;
3) оценку соответствия транспортных средств и тары, в которых осуществляется транс -
портировка (перевозка) продукции пчеловодства, требованиям ветеринарно-санитарных 
правил  ;61
№ 1 Ст. 6
4) оценку соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при переработке, фа -
совке и хранении продукции пчеловодства;
5) отбор проб для проведения лабораторных исследований в соответствии с требования -
ми нормативных и технических документов, оформление сопроводительных документов;
6) оформление заключений о направлении недоброкачественной продукции и производ -
ственных отходов на кормовые и технические цели, на обеззараживание, утилизацию или уни -
чтожение, контроль исполнения требований заключений;
7) оформление и выдачу ветеринарных сопроводительных документов установленной 
формы по результатам ветеринарно-санитарной оценки выпускаемой организацией продук -
ции;
8) контроль ведения журналов установленной формы.
Статья 34.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей 
  и должностных лиц государственной ветеринарной службы 
  Республики Крым в организациях торговли и общественного питания
1. Руководители и специалисты организаций торговли и общественного питания, инди -
видуальные предприниматели, занятые в данной сфере деятельности, обязаны проводить сле -
дующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) принимать продовольственное сырье и пищевые продукты животного происхождения 
при наличии ветеринарных сопроводительных документов и предусмотренной законодатель -
ством Российской Федерации ветеринарной маркировки;
2) приглашать представителей государственной ветеринарной службы в случаях выявле -
ния ветеринарных сопроводительных документов, вызывающих сомнения в их подлинности и достоверности информации, указанной в них, при подозрении на фальсификацию пищевых продуктов животного происхождения или в случаях выявления продукции, не соответствую -
щей представленным сопроводительным документам, а также некачественной и опасной;
3) обеспечивать изолированное хранение некачественных и опасных пищевых продуктов 
до проведения ветеринарно-санитарной экспертизы (ветеринарно-санитарной оценки) и полу -
чения заключения-предписания о ее дальнейшем использовании (переработка, обеззаражива -
ние, в корм животным, утилизация или уничтожение);
4) использовать некачественные и опасные пищевые продукты животного происхождения 
в соответствии с требованиями заключения-предписания должностного лица государственной ветеринарной службы;
5) приостанавливать реализацию продукции в случаях получения официальной инфор -
мации о вспышках особо опасных инфекционных зоонозных или зооантропонозных болезней и 
поставках пищевых продуктов из угрожаемых или неблагополучных зон (территорий), а также 
в случаях поступления информации о возможном содержании в поставленных партиях такой 
продукции остаточных количеств лекарственных средств для животных, токсичных веществ, радионуклидов и других недопустимых веществ или о содержании в продукции вредных ве -
ществ в количествах, превышающих предельно допустимые концентрации, до проведения не -
обходимых лабораторных исследований и принятия соответствующего решения должностны -
ми лицами государственной ветеринарной службы о дальнейшем ее использовании;
6) не допускать прием, хранение и реализацию мяса всех видов животных с ветеринар -
ным клеймом прямоугольной формы «Предварительный осмотр», со штампами «Финноз», «Туберкулез», «На мясные хлеба», «Проварка», «На консервы», «Утиль», «Хряк ПП», «Ящур», 
а также мяса с треугольным клеймом или без наличия ветеринарных клейм;
7) не допускать прием, хранение и реализацию импортного мяса и мясопродуктов, от -
несенных по ветеринарно-санитарной безопасности к категориям, при которых не разрешена 
реализация указанной продукции на объектах торговли и общественного питания;
8) обеспечивать условия содержания живой рыбы, раков, омаров, лангустов, змей, лягу -
шек, улиток, их реализацию в соответствии с требованиями ветеринарно-санитарных правил;
9) не допускать контакт возвратной (оборотной) тары из-под мясной продукции и продук -
ции птицеводства с тарой и продукцией других организаций;
10) соблюдать требования ветеринарно-санитарных правил при использовании и унич -
тожении упаковки (тары) для сырых продуктов животного происхождения или возврате ее в 
организацию-изготовитель продукции;62
№ 1 Ст. 6
11) проводить в организации в установленном порядке мойку, дезинфекцию, дезинсекцию,  
дератизацию и микробиологический контроль качества проведения дезинфекции.
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым в органи -
зациях торговли и общественного питания обязаны проводить следующие противоэпизооти -
ческие и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) установление наличия и правильности оформления ветеринарных сопроводительных 
документов на продовольственное сырье и пищевые продукты животного происхождения, 
определение подлинности ветеринарных сопроводительных документов, а также установление соответствия обследуемых животных и продуктов животного происхождения ветеринарным сопроводительным документам, происхождению и видовой принадлежности; определение подлинности оттисков печатей, ветеринарных штампов и клейм, ветеринарной маркировки продукции государственных ветеринарных служб других стран, при необходимости — уста -
новление эпизоотического благополучия местности выхода продукции;
2) выявление и изъятие в установленном порядке фальсифицированных или не соответ -
ствующих установленным требованиям ветеринарных сопроводительных документов;
3) проведение ветеринарно-санитарной оценки поступающих в организацию живых жи -
вотных, предназначенных для пищевых целей, и продуктов животного происхождения;
4) контроль соблюдения запрета приема, хранения и реализации мяса всех видов живот -
ных с ветеринарным клеймом прямоугольной формы «Предварительный осмотр», со штампа -
ми «Финноз», «Туберкулез», «На мясные хлеба», «Проварка», «На консервы», «Утиль», «Хряк ПП», «Ящур», а также мяса с треугольным клеймом или без наличия ветеринарных клейм;
5) установление достоверности факта проведения ветеринарно-санитарной экспертизы 
мяса (наличие необходимых диагностических разрезов на мясе, вскрытие лимфатических узлов в соответствии с требованиями действующих правил проведения ветеринарно-санитарной экспертизы мяса и мясопродуктов) для выявления случаев фальсификации или подмены про -
дукции;
6) проведение ветеринарно-санитарной оценки условий содержания живой рыбы, раков, 
омаров, лангустов, змей, лягушек, улиток при их реализации на пищевые цели в организациях торговли и общественного питания по следующим параметрам: обеспечение аэрации, дехло -
рирования, очистки воды, поддержание необходимой температуры воды в аквариумах (емко -
стях) и террариумах, соблюдение норм плотности загрузки рыбы и других водных животных в аквариумы (емкости) и террариумы;
7) проведение ветеринарно-санитарной оценки состояния живой рыбы и других живот -
ных и принятие решения о способе их дальнейшего использования на основании результатов проведенной оценки с последующим контролем выполнения принятого решения;
8) установление наличия разрешений государственных ветеринарных служб субъектов 
Российской Федерации на вывоз животных, предназначенных для пищевых целей, и продук -
тов животного происхождения в Республику Крым;
9) установление наличия разрешений государственной ветеринарной службы Российской 
Федерации на ввоз в Российскую Федерацию животных, предназначенных для пищевых целей, и продуктов животного происхождения из других стран и прохождения государственного ве -
теринарного контроля пограничной ветеринарной службы Российской Федерации;
10) проведение проверок выполнения требований ветеринарно-санитарных правил по 
использованию импортного мяса и мясопродуктов, отнесенных по ветеринарно-санитарной безопасности к категории, при которой разрешена свободная реализация указанной продукции на объектах торговли и общественного питания, с отметкой в ветеринарном сопроводительном документе «для реализации без ограничений»;
11) контроль соблюдения запрета приема, хранения и реализации импортного мяса и 
мясо  продуктов, отнесенных по ветеринарно-санитарной безопасности к категориям, при кото -
рых не допускается реализация указанной продукции на объектах торговли и общест  венного 
питания;
12) выдача заключений о возможных способах дальнейшего использования недоброкаче -
ственной продукции или о возврате ее поставщику (экспортеру), а также выдачу уведомления 
о необходимости приостановки:
реализации (производства) организациями торговли и общественного питания продо -
вольственного сырья и пищевых продуктов животного происхождения, неблагополучных в 63
№ 1 Ст. 6
ветеринарно-санитарном отношении, изменивших в процессе хранения ветеринарно-сани -
тарные показатели, а также продукции с истекшим сроком годности;
использования на пищевые цели продукции в случаях поступления информации о вспыш -
ках особо опасных инфекционных зоонозных или зооантропонозных болезней и поставках 
пищевых  продуктов из угрожаемых или неблагополучных зон (территорий);
 обращения продукции в случаях поступления информации о возможном содержании 
в поставленных партиях такой продукции остаточных количеств лекарственных средств для животных, токсичных веществ, радионуклидов и других недопустимых веществ или о со -
держании в продукции вредных веществ в количествах, превышающих предельно допустимые концентрации;
 отбор образцов продукции для лабораторных исследований при выявлении продукции, 
сомнительной по показателям безопасности, а также при нарушениях требований ветеринарно-санитарных правил в процессе приема, хранения, переработки, фасовки и реализации продук -
ции с составлением сопроводительных документов;
13) выдача заключения о порядке использования исследованной продукции на основании 
полученных результатов лабораторных исследований;
14) контроль выполнения требований заключений о направлении некачественной про -
дукции и отходов животного происхождения (кости, мясная обрезь, рыбные отходы и другие) 
на обеззараживание, промпереработку, корм животным, утилизацию или уничтожение;
15) участие в комиссиях с другими контролирующими службами и представителями ор -
ганизации (руководитель, товаровед, материально-ответственное лицо) по продлению сроков 
хранения партий продовольственного сырья и пищевых продуктов животного происхождения 
в пределах установленных сроков их годности;
16) контроль соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при использова -
нии и уничтожении упаковки (тары) для сырых продуктов животного происхождения, при на -
правлении (возврате) ее в организацию-изготовитель продукции;
17) контроль соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при хранении 
продовольственного сырья и пищевых продуктов животного происхождения (соблюдение тем -
пературного, влажностного и светового режимов);
18) контроль соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при транспорти -
ровке продовольственного сырья и пищевых продуктов организациями торговли и обществен -
ного питания;
19) оценка соблюдения установленных сроков хранения организациями ветеринарных со -
проводительных документов.
Статья 35.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей 
и должностных лиц государственной ветеринарной службы Республики Крым при поставках, содержании и реализации 
животных организациями розничной торговли (зоомагазинах)
1. Руководители и специалисты организаций розничной торговли животными (зоомага -
зинов), а также индивидуальные предприниматели, занятые в данной сфере деятельности, обя -
заны проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) принимать животных для содержания и реализации при наличии ветеринарных сопро -
водительных документов;
2) обеспечивать при приеме животных их осмотр, а в случаях выявления животных с при -
знаками заболеваний, неестественным (нехарактерным) поведением немедленно сообщать об этом должностному лицу государственной ветеринарной службы для постановки ветери -
нарным специалистом диагноза и получения заключения о проведении необходимых противо -
эпизоотических и ветеринарно-санитарных мероприятий;
3) обеспечивать условия содержания и реализации животных согласно зоогигиеническим 
и ветеринарно-санитарным требованиям;
4) принимать корма и кормовые добавки, используемые при кормлении животных орга -
низациями торговли, с ветеринарными сопроводительными документами и соблюдать темпе-ратурный и влажностный режимы хранения кормов для животных;64
№ 1 Ст. 6
5) информировать представителей государственной ветеринарной службы о гибели жи -
вотных для установления причины падежа и выдачи соответствующего заключения о порядке 
утилизации или уничтожения трупов животных;
6) приостанавливать реализацию животных в случаях поступления информации о 
вспышках особо опасных инфекционных зоонозных или зооантропонозных болезней и постав -
ках животных из угрожаемых или неблагополучных зон (территорий), а также обеспечивать их изолированное содержание;
7) проводить установленные нормативными документами и по предписаниям должност -
ных лиц государственной ветеринарной службы мойку, дезинфекцию, дезинсекцию и дерати -
зацию оборудования, помещений и территорий зоомагазинов;
8) проводить своевременно утилизацию или уничтожение биологических отходов (трупов  
животных), а также обеззараживание или уничтожение подстилочного материала и обеззара -
живание мест содержания животных при выявлении особо опасных инфекционных болезней 
животных;
9) проводить в организации в установленном порядке мойку, дезинфекцию, дезинсекцию, 
дератизацию и микробиологический контроль качества проведения дезинфекции.
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым в органи -
зациях розничной торговли (в зоомагазинах) обязаны проводить следующие противоэпизооти -
ческие и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) проверку наличия и правильности оформления ветеринарных сопроводительных до -
кументов на животных, корма и кормовые добавки, соответствия данной партии животных, 
кормов и кормовых добавок предъявленным документам, определение подлинности ветери -
нарных сопроводительных документов, при необходимости — установление эпизоотического 
благополучия местности выхода животных, кормов или кормовых добавок;
2) ветеринарный осмотр животных, выявление животных с признаками заболеваний, не -
естественным (нехарактерным) поведением;
3) ветеринарно-санитарную оценку условий реализации и содержания животных соглас -
но зоогигиеническим и ветеринарно-санитарным требованиям отдельно по каждому виду жи -
вотных, включая температурные и влажностные режимы содержания, плотность загрузки в аквариум (клетку, террариум), разделение животных по возрастам и видам, дехлорирование, аэрацию и очистку воды и т. д.;
4) ветеринарно-санитарную оценку качества и безопасности кормов, используемых для 
кормления животных, ветеринарно-санитарную оценку кормов, при необходимости отбор проб для лабораторных исследований с составлением акта отбора проб и сопроводительных документов, анализ полученных результатов и принятие решения о дальнейшем использова -
нии кормов;
5) изъятие в установленном порядке фальсифицированных или несоответствующих уста -
новленным требованиям ветеринарных сопроводительных документов;
6) установление наличия разрешений государственных ветеринарных служб субъектов 
Российской Федерации на вывоз животных в Российскую Федерацию;
7) установление наличия разрешений государственной ветеринарной службы Российской 
Федерации на ввоз в Российскую Федерацию животных из других стран и прохождения госу -
дарственного ветеринарного контроля пограничной ветеринарной службы Российской Феде -
рации;
8) принятие решения с оформлением заключения о дальнейшем использовании выявлен -
ных животных с признаками заболеваний, неестественным (нехарактерным) поведением, о 
проведении карантинных, диагностических, лечебных мероприятий с последующим контро -
лем выполнения требований заключения;
9) установление причин заболевания или падежа животных, проведение диагностических 
исследований животных, направление проб для лабораторных исследований с составлением 
акта отбора проб и сопроводительных документов, анализ полученных результатов и принятие 
решения о дальнейшем использовании животных (реализация, лечение, карантинирование, 
дополнительные исследования, вакцинация, вынужденный убой, утилизация или уничтоже-
ние трупов), о проведении необходимых противоэпизоотических и ветеринарно-санитарных 
мероприятий;
10) проведение специальных мероприятий, исключающих реализацию животных в слу -
чаях поступления информации о вспышках особо опасных инфекционных зоонозных или 65
№ 1 Ст. 6
зоо антропонозных болезней и поставках животных из угрожаемых или неблагополучных зон 
(территорий), а также изолирование мест их содержания;
11) участие в проведении расследований фактов поставок животных неизвестного проис -
хождения, без ветеринарных сопроводительных документов, а также в установлении причин 
поступления животных из местности (территории), в которой наложен карантин или запрет на их вывоз;
12) оценку соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при оборудовании и 
использовании изоляторов, а также проведении карантинных мероприятий;
13) оценку температурного и влажностного режимов при хранении кормов;14) оценку условий транспортировки и выполнения ветеринарно-санитарных требований 
при поставках в организации торговли животных и кормов;
15) оценку соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при использовании 
и уничтожении упаковки (тары) из-под кормов и кормовых добавок, используемых при содер-жании животных в организациях торговли, при возврате тары из-под кормов и кормовых доба -
вок животного происхождения (мясная, костная, мясокостная и рыбная мука, другие продукты убоя животных, живые корма для рыб и другое) в организацию-изготовитель, при содержании сторожевых собак на прилегающей территории организации торговли;
16) проведение в организациях торговли диагностических и профилактических меропри -
ятий;
17) проверку соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при проведении 
в организациях торговли мойки, дезинфекции, дезинсекции и дератизации и оценку качества проводимых мероприятий;
18) контроль соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при утилизации 
или уничтожении биологических отходов (трупов животных), а также при обеззараживании или уничтожении подстилочного материала и обеззараживании мест содержания животных при выявлении особо опасных инфекционных болезней животных;
19) оценку соблюдения установленных сроков хранения в организациях ветеринарных 
сопроводительных документов.
Статья 36.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей 
и должностных лиц государственной ветеринарной службы Республики Крымпри поставках, хранении и реализации кормов и кормовых добавокв организациях оптовой и розничной торговли
1. Юридические лица и индивидуальные предприниматели при поставках, хранении и 
реализации кормов и кормовых добавок в организациях оптовой и розничной торговли обя -
заны проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) принимать корма и кормовые добавки при наличии ветеринарных сопроводительных 
документов;
2) приглашать представителей государственной ветеринарной службы в случаях выявле -
ния фальсифицированных ветеринарных сопроводительных документов или в случаях выяв -
ления кормов и кормовых добавок, не соответствующих представленным сопроводительным документам, а также некачественных и опасных;
3) обеспечивать изолированное временное хранение некачественных и опасных кормов и 
кормовых добавок до проведения ветеринарно-санитарной экспертизы и получения заключе -
ния и предписания об их дальнейшем использовании (переработка, обеззараживание, утили -
зация или уничтожение);
4) использовать некачественные и опасные корма и кормовые добавки в соответствии 
с требованиями заключения и предписания должностного лица государственной ветеринар -
ной службы;
5) приостанавливать реализацию кормов и кормовых добавок в случаях получения офи -
циальной информации о вспышках особо опасных инфекционных зоонозных или зооантропо -
нозных болезней и поставках пищевых продуктов из угрожаемых или неблагополучных зон (территорий);
6) проводить в организации в установленном порядке мойку, дезинфекцию, дезинсекцию, 
дератизацию и микробиологический контроль качества проведения дезинфекции.66
№ 1 Ст. 6
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым в орга -
низациях оптовой и розничной торговли кормами и кормовыми добавками обязаны проводить 
следующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) установление наличия и правильности оформления ветеринарных сопроводительных 
документов на корма и кормовые добавки, определение подлинности ветеринарных сопрово -
дительных документов, при необходимости — установление эпизоотического благополучия местности выхода продукции;
2) изъятие в установленном порядке фальсифицированных или несоответствующих уста -
новленным требованиям ветеринарных сопроводительных документов;
3) установление соответствия обследуемой продукции ветеринарным сопроводительным 
документам, оттискам печатей, ветеринарным штампам, а также ветеринарной маркировке го -
сударственных ветеринарных служб других стран на импортной продукции;
4) установление наличия разрешений государственных ветеринарных служб субъектов 
Российской Федерации на вывоз кормов и кормовых добавок в Российскую Федерацию;
5) установление наличия разрешений государственной ветеринарной службы Российской 
Федерации на ввоз в Российскую Федерацию кормов и кормовых добавок импортного проис -
хождения и прохождения государственного ветеринарного контроля пограничной ветеринар -
ной службы Российской Федерации;
6) установление наличия на корма и кормовые добавки импортного производства ре -
гистрационного удостоверения, выданного уполномоченным органом государственной вете -
ринарной службы Российской Федерации;
7) проведение ветеринарно-санитарного осмотра и ветеринарно-санитарной оценки 
кормов  и кормовых добавок;
8) направление образцов кормов и кормовых добавок для лабораторных исследований 
при выявлении продукции, сомнительной по показателям безопасности, а также при наруше -
ниях требований ветеринарно-санитарных правил в процессе приемки, хранения, переработ -
ки, фасовки и реализации продукции;
9) проведение ветеринарно-санитарной оценки недоброкачественных кормов и кормовых 
добавок, выявленных органами государственного надзора или владельцем продукции, при  
необходимости — направление образцов для лабораторных исследований;
10) выдача заключения по результатам ветеринарно-санитарной оценки о возможных спо -
собах дальнейшего использования таких кормов и кормовых добавок (направление на обезза -
раживание, промпереработку, техническую утилизацию или уничтожение);
11) контроль выполнения требований заключений-предписаний о направлении некаче-
ственных кормов и кормовых добавок на обеззараживание, промпереработку, утилизацию или уничтожение;
12) проведение специальных мероприятий, исключающих использование на кормовые 
цели продукции в случаях поступления официальной информации о вспышках особо опасных инфекционных зоонозных или зооантропонозных болезней и поставках кормов и кормовых до -
бавок из угрожаемых или неблагополучных зон (территорий);
13) участие в проведении расследований фактов поставок кормов и кормовых добавок не -
известного происхождения, фальсифицированных без соответствующей маркировки, без вете -
ринарных сопроводительных документов, а также в установлении причин поступления кормов и кормовых добавок из местности (территории), в которой наложен карантин или запрет на их вывоз;
14) оценка соответствия транспортных средств и тары, в которых осуществляется транс -
портировка (перевозка) кормов и кормовых добавок, требованиям ветеринарно-санитарных правил;
15) оформление необходимых ветеринарных сопроводительных документов, подтверж -
дающих происхождение, качество и безопасность кормов и кормовых добавок при их переадре -
совке в другие организации, территории;
16) контроль соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при использова -
нии и уничтожении упаковки (тары) из-под кормов и кормовых добавок;
17) контроль соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при возврате тары 
из-под кормов и кормовых добавок животного происхождения (мясная, костная, мясокостная и рыбная мука, другие продукты убоя животных, живые корма для рыб и другие) в организацию-
изготовитель;67
№ 1 Ст. 6
18) проведение работ по продлению сроков хранения кормов и кормовых добавок в преде -
лах их срока годности.
Статья 37.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, 
граждан и должностных лиц государственной ветеринарной службы 
на продовольственных рынках, ярмарках, выставках и организациях оптовой торговли
1. Администрации рынков, организаций оптовой торговли, ярмарок, выставок, где осу -
ществляется реализация (демонстрация) пищевых продуктов животного и растительного происхождения, кормов, кормовых добавок и (или) животных, а также индивидуальные пред -
приниматели и граждане, осуществляющие данные виды деятельности, обязаны проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) допускать к реализации (участию в выставке, ярмарке) животных, продуктов животно -
го происхождения, корма и кормовые добавки после проведения их ветеринарно-санитарной оценки (ветеринарно-санитарной экспертизы) и получения заключения (разрешения) долж -
ностных лиц государственной ветеринарной службы;
2) направлять некачественные и опасные пищевые продукты животного происхождения, 
биологические отходы в соответствии с требованиями заключения и предписания должност -
ного лица государственной ветеринарной службы;
3) немедленно сообщать о случаях гибели и заболеваний животных должностным лицам 
государственной ветеринарной службы для постановки ветеринарным специалистом диагноза и получения заключения о проведении необходимых мероприятий;
4) обеспечивать изолированное содержание или карантинирование больных и подозри -
тельных в заболевании животных, изолированное хранение некачественных и опасных про -
дуктов животного происхождения;
5) проводить в организации в установленном порядке мойку, дезинфекцию, дезинсекцию, 
дератизацию и микробиологический контроль качества проведения дезинфекции.
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым на рын  - 
ках, ярмарках, выставках и оптовых организациях, где осуществляется реализация (демонстра -
ция) пищевых продуктов, обязаны проводить следующие противоэпизоотические и ветери-
нарно-санитарные мероприятия:
1) оценку ветеринарно-санитарного состояния транспортных средств, на которых 
осущест  влялась перевозка пищевых продуктов животного и растительного происхождения, 
поступивших для реализации на рынке;
2) установление наличия и подлинности ветеринарных и других сопроводительных 
докуме  нтов, а также проведения ветеринарной идентификации (соответствие продукции, 
клейм, штампов, информации на маркировке, ветеринарным и другим сопроводительным 
докуме  нтам, установление происхождения и видовой принадлежности продукции тому или 
иному виду животных);
3) ветеринарно-санитарную экспертизу (ветеринарно-санитарную оценку) пищевых про -
дуктов животного и растительного происхождения;
4) контроль допуска к реализации продуктов животного и растительного происхождения 
после проведения ее ветеринарно-санитарной экспертизы в лаборатории рынка;
5) оценку проведения соответствующего ветеринарного клеймения и этикетирования 
продукции, прошедшей ветеринарно-санитарную экспертизу в государственной лаборатории 
ветеринарно-санитарной экспертизы рынка;
6) снятие с реализации продукции, не прошедшей ветеринарно-санитарную экспертизу 
или признанной непригодной для пищевых целей;
7) направление в государственные лаборатории ветеринарно-санитарной экспертизы про -
дукции, не прошедшей в установленном порядке ветеринарно-санитарную экспертизу;
8) направление проб (образцов) продуктов животного и растительного происхождения в 
государственные ветеринарные или другие лаборатории в случаях невозможности проведения необходимых исследований в лаборатории рынка;
9) установление наличия ветеринарно-санитарного заключения о пригодности для пище -
вых целей продукции, реализуемой на рынке;68
№ 1 Ст. 6
10) контроль выполнения требований заключения о направлении продукции для обезза -
раживания на промпереработку, корм животным, утилизацию или уничтожение;
11) оценку ветеринарно-санитарного состояния мест торговли и хранения пищевых про -
дуктов животного и растительного происхождения, оборудования, инвентаря, а также контроль  
качества проведения дезинфекции, дезинсекции и дератизации.
3. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым на рынках  , 
ярмарках, выставках и оптовых организациях, где осуществляется реализация (демонстрация  ) 
животных, обязаны проводить следующие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные 
мероприятия:
1) осмотр и ветеринарно-санитарную оценку транспортных средств и тары, на (в) которых 
осуществлялась перевозка животных;
2) установление наличия и подлинности ветеринарных сопроводительных документов, 
свидетельствующих о состоянии здоровья животных, об эпизоотическом благополучии мест -
ности их содержания и выполнении ветеринарно-санитарных требований при транспорти -
ровке;
3) ветеринарный осмотр животных;4) оценку ветеринарно-санитарного состояния мест торговли животными, оборудования, 
инвентаря, а также контроль качества проведения дезинфекции, дератизации и дезинсекции;
5) недопущение к реализации и участию в выставках животных, не прошедших ветери -
нарный осмотр и при отсутствии на них ветеринарных сопроводительных документов;
6) направление животных в предусмотренных законодательством случаях для проведе -
ния клинического осмотра и необходимых диагностических исследований и обработок;
7) контроль ведения учетных и контрольных журналов установленной формы.
Статья 38.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, 
  граждан и должностных лиц государственной ветеринарной службы 
  Республики Крым при транспортировке животных и грузов, 
  подконтрольных ветеринарной службе
1. Юридические лица, индивидуальные предприниматели и граждане при транспорти -
ровке грузов, подконтрольных ветеринарной службе, обязаны проводить следующие противо -
эпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) перевозить животных, продукты животного происхождения, корма и кормовые добав -
ки при наличии ветеринарных сопроводительных документов установленной формы, мяса, 
голов  и субпродуктов — при наличии хорошо читаемых ветеринарных клейм;
2) производить перевозку животных в (на) специально оборудованных для этих целей 
очищенных и продезинфицированных транспортных средствах;
3) обеспечивать сбор биологических отходов жизнедеятельности животных во время 
транспортировки и утилизацию их по окончании транспортировки в специально отведенных для этого местах;
4) немедленно сообщать о случаях гибели и заболеваний животных в учреждение госу -
дарственной ветеринарной службы соответствующей территории для постановки ветеринар -
ным специалистом диагноза и получения заключения о проведении необходимых противоэпи -
зоотических и ветеринарно-санитарных мероприятий;
5) обеспечивать условия транспортировки кормов и кормовых добавок, исключающие их 
рассыпание, воздействие на них и упаковку неблагоприятных погодных условий и других фак -
торов внешней среды;
6) производить перевозку скоропортящихся продуктов в (на) транспортных средствах 
с изотермическим кузовом, оснащенным временным или постоянным источником холода 
(рефрижераторы, фургоны с холодильными установками и т. д.);
7) осуществлять транспортировку опасных в ветеринарном отношении продуктов живот -
ного происхождения, кормов и кормовых добавок допускается только в порядке, предписанном государственной ветеринарной службой;
8) проводить по окончании транспортировки механическую очистку и дезинфекцию 
транспортного средства, в (на) котором перевозились животные или подконтрольные ветери -
нарной службе грузы.69
№ 1 Ст. 6
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым при 
транспортировке грузов, подконтрольных ветеринарной службе, обязаны проводить следую -
щие противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) оценку ветеринарно-санитарного состояния транспортных средств, на которых транс -
портируются грузы, условий транспортировки;
2) оценку эпизоотического благополучия территорий, через которые будет осуществлять -
ся перегон животных;
3) проверку наличия и соответствия ветеринарных сопроводительных документов предъ -
являемым грузам;
4) выборочный осмотр партий продукции на соответствие требованиям ветеринарно-
санитарных правил и по показаниям отбор и направление проб (образцов) продукции для 
лаборат  орных исследований;
5) ветеринарный осмотр животных и по показаниям отбор и направление биологических 
проб от животных для лабораторных исследований;
6) постановку животных на карантин в случаях, установленных нормативными правовы -
ми актами, в соответствии с действующими требованиями ветеринарно-санитарных правил;
7) выдачу владельцам грузов ветеринарных сопроводительных документов после ветери -
нарного осмотра груза и проведение необходимых лабораторных и диагностических исследо -
ваний;
8) выдачу заключения владельцу грузов или грузополучателю о снятии с транспорти -
рования в пути следования грузов, представляющих явную опасность для жизни и здоровья 
людей или являющихся источником распространения зоонозных инфекций;
9) выдачу заключения о возможных способах дальнейшего использования выявленной 
недоброкачественной и опасной продукции и контроль его исполнения;
10) выдачу заключения о проведении необходимых мероприятий при обнаружении боль -
ных или подозрительных в заболевании заразными болезнями животных и контроль его ис -
полнения;
11) контроль проведения силами и средствами владельца транспорта, грузов и грузопо -
лучателя очистки, дезинфекции, дезинсекции и дератизации платформ, площадок, складов и 
других сооружений (приспособлений), связанных с перевозкой подконтрольных ветеринарной службе грузов.
Статья 39.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, 
  граждан и должностных лиц государственной ветеринарной службы 
  Республики Крым при гибели животных, сборе и утилизации 
  биологических отходов
1. Юридические лица, индивидуальные предприниматели и граждане при гибели живот -
ных, сборе и утилизации биологических отходов обязаны проводить следующие противоэпи -
зоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) немедленно сообщать о случаях гибели животных в учреждение государственной 
ветерин  арной службы соответствующей территории для установления ветеринарным специ -
алистом причин гибели животных и получения заключения и предписания о проведении не -
обходимых мероприятий;
2) обеспечивать изолированное хранение трупов животных до получения заключения 
и предписания ветеринарного специалиста;
3) не допускать выброс трупов животных, других биологических отходов на свалки, 
захорон  ение в землю в не отведенных для этой цели местах, сброс в водные объекты;
4) осуществлять транспортировку трупов животных в соответствии с предписанием 
ветерин  арного специалиста;
5) производить захоронение (утилизацию, уничтожение) трупов животных и других 
биологич  еских отходов в местах и порядке, согласованных с государственной ветеринарной 
службой;
6) проводить по окончании транспортировки дезинфекцию транспортного средства, в ко -
тором перевозились трупы животных;70
№ 1 Ст. 6
7) согласовывать проекты и места строительства объектов по утилизации и уничтожению 
биологических отходов с государственной ветеринарной службой соответствующей террито -
рии.
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым при ги -
бели животных, сборе и утилизации биологических отходов обязаны проводить следующие 
противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия:
1) установление причин гибели животных, в том числе способом патологоанатомического 
вскрытия трупов, ветеринарный осмотр животных, находившихся в контакте с павшими жи -
вотными;
2) отбор и направление с учетом всех мер безопасности проб патологического материа -
ла, проб корма для проведения лабораторных исследований в государственную ветеринарную лабораторию  с оформлением акта отбора проб и сопроводительной документацией;
3) анализ полученных результатов патологоанатомического вскрытия трупов, эпизоотиче -
ской ситуации места содержания павших животных, результатов лабораторных исследований и принятие решения с выдачей заключения о порядке уборки, утилизации или уничтожения трупов;
4) последующий контроль исполнения требований заключения о порядке уборки, утили -
зации или уничтожения трупов;
5) участие в выборе и отводе мест для захоронения биологических отходов и строитель -
ства объектов по их утилизации и уничтожению;
6) установление соответствия технической документации на строительство, реконструк -
цию, модернизацию и ввод в эксплуатацию скотомогильников (биотермических ям) ветери-
нарно-санитарным правилам и нормам;
7) участие при вводе в эксплуатацию скотомогильника (биотермической ямы) с составле -
нием акта приемки;
8) выдачу ветеринарно-санитарного паспорта на скотомогильник (биотермическую яму);
9) установление соответствия мест захоронения биологических отходов, а также объектов 
по их утилизации и уничтожению требованиям ветеринарно-санитарных правил;
10) оценку использования земельных участков на месте бывших скотомогильников;
11) оценку соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при проведении 
агро-, гидромелиоративных, строительных и других работ, связанных с выемкой и перемеще -
нием грунта вблизи мест захоронения биологических отходов и мест падежа, убоя животных 
от болезней, отнесенных Международным ветеринарным кодексом и нормативными правовы -
ми актами Российской Федерации к перечню особо опасных;
12) установление соблюдения требований нормативной документации к технологическим 
режимам переработки биологических отходов при производстве мясо-костной, костной, мяс -
ной, перьевой муки, других белковых кормовых добавок;
13) контроль выполнения запрета на уничтожение биологических отходов посредством 
захоронения в землю, сброса в водные объекты, реки и болота;
14) контроль выполнения запрета на сброс биологических отходов в бытовые мусорные 
контейнеры и вывоз их на свалки и полигоны для захоронения;
15) контроль выполнения установленных требований при захоронении радиоактивно за -
грязненных биологических отходов;
16) контроль выполнения установленных требований при уничтожении биологических 
отходов, зараженных или контаминированных возбудителями особо опасных болезней соглас -
но утвержденному в установленном порядке списку;
17) установление соответствия транспортных средств, используемых для перевозки 
биологических  отходов, требованиям ветеринарно-санитарных правил;
18) оценку соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при проведении дез -
инфекции транспортных средств, используемых для перевозки биологических отходов;
19) контроль выполнения запрета на использование транспортных средств, выделенных 
для перевозки биологических отходов, для перевозки других грузов;
20) оценку соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при проведении 
дезинфекции  мест (почвы), где находился труп, а также используемого инвентаря, оборудова -
ния и спецодежды;71
№ 1 Ст. 6
21) оценку соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при проведении дез -
инфекции или уничтожении навоза, подстилки и остатков корма на месте содержания павших 
животных;
22) оценку соблюдения требований ветеринарно-санитарных правил при проведении 
дезинф  екции шкур, снятых с трупов животных;
23) контроль запрета на завоз в утилизационные цеха животноводческих хозяйств 
биологич  еских отходов из других хозяйств, приема биологических отходов от владельцев жи -
вотных — частных лиц, организаций;
24) контроль утилизации или уничтожения трупов экспериментально зараженных лабо -
раторных животных;
25) комиссионное участие при сжигании биологических отходов;
26) контроль запрета на продажу трупов павших животных и других биологических 
отходов  юридическим и физическим лицам;
27) организацию учета имеющихся на подконтрольной территории скотомогильников 
(биотермических ям), пунктов сбора трупов павших животных и ветеринарно-санитарных утилизационных заводов, их регулярное обследование;
28) контроль ведения на ветеринарно-санитарных утилизационных заводах учетных 
журналов регистрации поступающих биологических отходов установленной формы, ветери -
нарных и других сопроводительных документов, подтверждающих происхождение и количе -
ство биологических отходов;
29) проведение с установленной периодичностью эпизоотической и ветеринарно-сани-
тарной оценки территорий, расположенных вблизи действующих скотомогильников (биотер -
мических ям), пунктов сбора трупов павших животных и ветеринарно-санитарных утилизаци -
онных заводов, а также в местах, где эти объекты располагались ранее;
30) контроль выполнения требований ветеринарно-санитарных правил при повторном 
использ  овании биотермических ям;
31) отбор и направление проб гумированного материала для проведения лабораторных 
исследований в государственной ветеринарной лаборатории при повторном использовании 
биотермической ямы для исключения наличия возбудителя сибирской язвы в гумированном остатке;
32) контроль соблюдения запрета на выпас скота и скашивание травы на территории ско -
томогильника (биотермической ямы), а также запрета на вывоз земли и гумированного остатка 
со скотомогильника за его пределы;
33) контроль своевременного восстановления осевших насыпей старых скотомогильни -
ков;
34) контроль выполнения необходимых мероприятий по восстановлению и укреплению 
границ скотомогильника в случае его подтопления паводковыми водами.
Статья 40.  Обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей
и должностных лиц государственной ветеринарной службы Республики Крым 
при обращении лекарственных средств для животных
1. Юридические лица и индивидуальные предприниматели при обращении лекарствен-  
 ных средств для животных обязаны проводить следующие противоэпизоотические и ветери-
нарно-санитарные мероприятия:
1) принимать для хранения и реализации лекарственные средства для животных и 
использ  овать их по назначению при наличии документов, удостоверяющих их происхождение, 
качество и безопасность;
2) приглашать должностных лиц государственной ветеринарной службы в случаях вы -
явления фальсифицированных, некачественных и опасных лекарственных средств для живот -
ных, а также фальсифицированных документов, удостоверяющих их происхождение, качество 
и безопасность;
3) обеспечивать изолированное временное хранение некачественных и опасных лекар -
ственных средств для животных до получения заключения и предписания должностного лица 
государственной ветеринарной службы об их дальнейшем использовании;72
№ 1 Ст. 6
4) использовать некачественные и опасные лекарственные средства для животных в со -
ответствии с требованиями заключения и предписания должностного лица государственной 
ветеринарной службы.
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики Крым при 
обращен  ии лекарственных средств для животных в случаях и порядке, предусмотренных 
федеральн  ым законодательством, проводят следующие противоэпизоотические и ветеринарно-
санитарные мероприятия:
1) оценку выполнения юридическими и должностными лицами, индивидуальными пред -
принимателями действующих правил производства, транспортировки, хранения и реализации 
лекарственных средств для животных;
2) оценку ветеринарно-санитарного состояния транспортных средств, на которых транс -
портируются лекарственные средства для животных, а также условий и сроков транспорти -
ровки;
3) установление наличия и соответствия сопроводительных документов предъявляемым 
лекарственным средствам для животных;
4) установление наличия маркировки, содержащей необходимые сведения, на упаковках 
лекарственных средств для животных и на каждой фасовочной единице;
5) контроль соблюдения запрета допуска к реализации и использованию лекарственных 
средств для животных, не идентифицируемых, изменивших в процессе хранения свои органо -
лептические показатели, а также с истекшим сроком годности;
6) оценку соблюдения условий и сроков хранения лекарственных средств для животных, 
в том числе температурно-влажностного и светового режимов хранения;
7) оценку соблюдения установленных требований ветеринарно-санитарных правил при 
хранении и использовании ядовитых и сильнодействующих препаратов;
8) выдачу владельцу лекарственных средств для животных заключения о порядке утили -
зации или уничтожения некачественных (опасных) лекарственных средств и контроль выпол -
нения требований заключения;
9) извещение государственного бюджетного учреждения ветеринарии и изготовителей 
лекарственных средств для животных в случаях возникновения осложнений у животных (сильно выраженная температурная реакция, отеки, падеж и т. п.) при их применении.
Статья 41.  Ветеринарные сопроводительные документы, выдаваемые уполномоченным 
в области ветеринарии органом исполнительной власти Республики Крыми подведомственными ему государственными бюджетными учреждениями
1. Ветеринарные сопроводительные документы, характеризующие территориальное и ви -
довое происхождение, ветеринарно-санитарное состояние сопровождаемого груза, эпизооти -
ческое состояние места его выхода и позволяющие идентифицировать груз, выдаются на все виды животных, продукции животного происхождения, кормов и кормовых добавок (далее — грузы), подлежащих заготовке, перевозке, переработке, хранению и реализации.
2. Партии грузов сопровождаются ветеринарными свидетельствами (справками) в соот -
ветствии с порядком, установленным законодательством Российской Федерации.
Статья 42.  Уведомление о начале осуществления отдельных видов деятельности 
в сфере ветеринарии
1. Юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие деятель -
ность по обороту, утилизации и уничтожению биологических отходов и отходов животновод -
ства, производству кормов и кормовых добавок, уведомляют о начале ее осуществления упол -
номоченный в области ветеринарии орган исполнительной власти Республики Крым.
2. Порядок направления уведомлений юридическими лицами и индивидуальными пред -
принимателями, указанными в абзаце первом настоящей статьи, в том числе исчерпывающий перечень направляемых сведений, устанавливается в соответствии с положениями Федераль -
ного закона от 26 декабря 2008 года №  294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивиду -
альных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муни -
ципального контроля».73
№ 1 Ст. 6
Статья 43. Ветеринарные правила при обращении отходов животноводства
Отходы животноводства (органические отходы животноводства, в том числе помет 
(экскрем  енты) животных и полученные на их основе органические удобрения) допускаются 
в обращение только по результатам ветеринарно-санитарной экспертизы, подтверждающей их 
ветеринарную безопасность.
Статья 44.  Компартментализация
1. Компартментализация представляет собой установление зоосанитарного статуса про -
изводственных объектов.
Компартментализация проводится по результатам обследования производственного объ -
екта, осуществляемого по заявлению юридического лица или индивидуального предприни -
мателя, у которого на праве собственности или ином законном основании находится произ -
водственный объект.
Обследование производственного объекта включает установление соответствия произ -
водственного объекта и процессов производства ветеринарным правилам и анализ системы, обеспечивающей благополучие производственного объекта по заразной болезни животных.
Обследование производственных объектов осуществляется уполномоченным в области 
ветеринарии органом исполнительной власти Республики Крым, кроме производственных объектов, подконтрольных федеральным органам исполнительной власти в области обороны, внутренних дел, исполнения наказаний, государственной охраны и обеспечения безопасности.
Обследование производственного объекта осуществляется без взимания платы.2. По результатам обследования владельцу производственного объекта выдается заклю -
чение об обследовании данного объекта в соответствии с правилами, утвержденными феде -
ральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государ -
ственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере ветеринарии.
В отношении производственного объекта, прошедшего процедуру компартментализации, 
ограничения, установленные при введении ограничительных мероприятий и (или) карантина, не применяются частично или в полном объеме в зависимости от установленного уровня за -
щищенности в соответствии с ветеринарными правилами и правилами компартментализации, утверждаемыми федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере вете -
ринарии.
Результаты компартментализации производственных объектов учитываются при оценке 
риска при возникновении вспышек болезней животных и принятии решений о введении огра -
ничительных мероприятий и (или) карантина.
Результаты обследования производственного объекта могут быть обжалованы в судебном 
порядке.
Производственный объект, прошедший компартментализацию, может по заявлению 
юридического лица или индивидуального предпринимателя, у которого на праве собствен -
ности или ином законном основании находится соответствующий производственный объект, пройти данную процедуру повторно с целью его отнесения к компартменту с более высоким уровнем защищенности.
3. В случае если по результатам плановой или внеплановой проверки производственного 
объекта в ходе осуществления государственного ветеринарного надзора выявлены нарушения требований, указанных в ветеринарных правилах компартментализации, наличие которых препятствует отнесению производственного объекта к тому компартменту, к которому оно было отнесено в прошлом, решением уполномоченного в области ветеринарии органа испол -
нительной власти Республики Крым в соответствии с установленной компетенцией резуль -
таты компартментализации производственного объекта аннулируются, а производственный объект считается отнесенным к компартменту с более низким уровнем защищенности. После ликвидации выявленных недостатков по заявлению юридического лица или индивидуального предпринимателя, у которого на праве собственности или ином законном основании находится соответствующий производственный объект, может быть повторно проведена процедура ком -
партментализации.74
№ 1 Ст. 6
4. Компартментализация проводится на основе анализа защищенности производственно -
го объекта от заноса (проникновения) возбудителей заразных болезней животных в соответ -
ствии с правилами компартментализации.
Статья 45.  Порядок регистрации сельскохозяйственных животных
1. Обязательной государственной регистрации подлежат все сельскохозяйственные жи- 
вот н ые, которые находятся, разводятся и содержатся на территории Республики Крым. 
Регистрация   сельскохозяйственных животных платная. Стоимость устанавливается уполно -
моченным в области ветеринарии органом исполнительной власти Республики Крым.
2. Сельскохозяйственные животные регистрируются их собственниками в государствен -
ных бюджетных учреждениях ветеринарии Республики Крым по месту содержания животного 
путем биркования, чипирования в соответствии с порядком, установленном уполномоченным 
в области ветеринарии органом исполнительной власти Республики Крым.
3. Транспортировка за пределы района (города), а также реализация, убой с целью реали -
зации незарегистрированных (не идентифицированных) сельскохозяйственных животных на 
территории Республики Крым запрещены.
Статья 46.  Частная ветеринарная деятельность
Ветеринарной деятельностью могут заниматься юридические лица, а также индивиду -
альные предприниматели в соответствии с законодательством.
Глава 5. Ответственность за нарушение ветеринарного законодательства
Статья 47.  Ответственность за нарушение ветеринарного законодательства
1. Должностные лица и граждане, виновные в нарушении ветеринарного законодатель -
ства, несут дисциплинарную, административную, уголовную и иную ответственность в соот -
ветствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
2. Юридические лица несут административную ответственность за нарушение ветери -
нарного законодательства в соответствии с законодательством Российской Федерации и зако -
нодательством Республики Крым.
Глава 6. Материально-техническое обеспечение  
государственной ветеринарной службы в Республике Крым
Статья 48.  Финансирование государственной ветеринарной службы
1. Источником финансирования государственной ветеринарной службы в Республике 
Крым являются средства бюджета Республики Крым, а также иные средства в соответствии 
с законодательством Российской Федерации.
2. Финансирование мероприятий по ликвидации очагов заразных, в том числе особо опас -
ных, болезней животных осуществляется за счет бюджета Республики Крым.
3. Перечень заразных, в том числе особо опасных, болезней животных, по которым могут 
устанавливаться ограничительные мероприятия (карантин), утверждается федеральным орга -
ном исполнительной власти в области нормативно-правового регулирования в ветеринарии.
Глава 7. Заключительные положения
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
2. До создания государственных бюджетных учреждений ветеринарии их полномочия 
реализуют государственные лечебницы ветеринарной медицины городов и районов Республи -
ки Крым.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2014 года
№ 33-ЗРК
____________75
№ 1 Ст. 7
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННЫХ НАГР АДАХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       9 июля 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с пунктами 23, 24 статьи 75, пунктом 11 части 1 ста -
тьи 76 Конституции Республики Крым устанавливает государственные награды и почетные звания Республики Крым, определяет виды и правовой статус государственных наград Рес -
публики Крым, а также порядок награждения.
Глава 1. Общие положения
Статья 1.  Статус государственных наград Республики Крым
Государственные награды Республики Крым являются высшим выражением государ -
ственного и общественного признания достижений награжденных за их значительный вклад в государственное, экономическое, социальное, научное, культурное и духовное развитие Рес -
публики Крым, за заслуги в укреплении законности, охране здоровья и жизни, защите прав и свобод граждан, охране правопорядка, воспитании, развитии спорта, за активную благотво -
рительную деятельность и иные заслуги перед Республикой Крым и ее многонациональным народом.
Статья 2.  Система государственных наград Республики Крым
В систему государственных наград Республики Крым входят звание «Почетный гражда -
нин Республики Крым», орден, медали, почетные звания, Государственная премия Республики Крым.
Статья 3. Государственные награды Республики Крым
1. Учредить следующие государственные награды Республики Крым:
1.1. Звание «Почетный гражданин Республики Крым».1.2. Орден «За верность долгу».1.3. Медаль «За отвагу на пожаре».1.4. Медаль «За заслуги в поисковом деле».1.5. Медаль «За доблестный труд».1.6. Медаль «За защиту Республики Крым».1.7. Медаль «Родительская доблесть».1.8. Почетные звания Республики Крым:«Народный артист Республики Крым»,«Народный художник Республики Крым»,«Народный учитель Республики Крым»,«Заслуженный работник промышленности Республики Крым»,«Заслуженный энергетик Республики Крым»,«Заслуженный экономист Республики Крым»,«Заслуженный работник транспорта Республики Крым»,«Заслуженный работник курортов и туризма Республики Крым»,«Заслуженный артист Республики Крым»,«Заслуженный работник культуры Республики Крым»,«Заслуженный деятель искусств Республики Крым»,«Заслуженный учитель Республики Крым»,776
№ 1 Ст. 7
«Заслуженный работник образования Республики Крым»,
«Заслуженный врач Республики Крым»,«Заслуженный работник здравоохранения Республики Крым»,
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Республики Крым»,
«Заслуженный строитель Республики Крым»,
«Заслуженный архитектор Республики Крым»,
«Заслуженный работник сферы услуг Республики Крым»,«Заслуженный работник физической культуры и спорта Республики Крым»,
«Заслуженный журналист Республики Крым»,
«Заслуженный юрист Республики Крым»,
«Заслуженный художник Республики Крым»,
«Заслуженный деятель науки и техники Республики Крым»,
«Заслуженный работник социальной сферы Республики Крым»,
«Заслуженный работник водного хозяйства Республики Крым»,«Заслуженный работник природоохранного комплекса Республики Крым»,«Заслуженный работник виноградарства и виноделия Республики Крым»,«Заслуженный работник местного самоуправления в Республике Крым»,«Заслуженный работник лесного и охотничьего хозяйства Республики Крым»,«Заслуженный геолог Республики Крым»,«Заслуженный землеустроитель Республики Крым»,«Заслуженный ветеринарный врач Республики Крым»,«Заслуженный работник органов государственной власти Республики Крым».1.9. Государственная премия Республики Крым.2. Описания и образцы государственных наград Республики Крым, удостоверений, на -
грудных знаков к ним, дипломов и наградных листов утверждаются Президиумом Государ -
ственного Совета Республики Крым.
3. Орден, медали, нагрудные знаки, удостоверения и дипломы к государственным награ -
дам Республики Крым имеют порядковый номер.
Статья 4.  Вознаграждение лиц, удостоенных государственных наград Республики Крым
Лицам, награжденным государственными наградами Республики Крым, за исключением 
лиц, награжденных Государственной премией Республики Крым, выплачиваются денежные вознаграждения в размерах, установленных постановлением Государственного Совета Рес -
публики Крым.
Статья 5.  Субъекты награждения государственными наградами Республики Крым 
Ордена, медалей, Государственной премии Республики Крым и почетных званий Рес -
публики Крым могут быть удостоены граждане Российской Федерации, иностранные гражда-не и лица без гражданства (далее — лица).
Статья 6.  Посмертное награждение
Награждение государственными наградами Республики Крым посмертно не производит -
ся, за исключением награждения орденом «За верность долгу», медалью «За отвагу на пожаре», медалью «За заслуги в поисковом деле», медалью «За защиту Республики Крым».
Статья 7.  Интервал между награждением
1. За новые заслуги возможно повторное награждение государственными наградами Рес -
публики Крым, но не ранее чем через три года после получения предыдущей государственной награды Российской Федерации или предыдущей награды Республики Крым, за исключением случаев награждения за гражданский подвиг или исключительно выдающиеся заслуги перед Республикой Крым и ее многонациональным народом. 77
№ 1 Ст. 7
2. Почетное звание «Народный артист Республики Крым», «Народный художник Рес -
публики Крым», «Народный учитель Республики Крым» может присваиваться не ранее чем 
через десять лет после присвоения соответствующего почетного звания «Заслуженный артист Республики Крым», «Заслуженный художник Республики Крым», «Заслуженный учитель Рес -
публики Крым».
Статья 8.  Комиссия по Государственной премии Республики Крым
Для решения вопросов по организации выдвижения произведений литературы, научных 
трудов, а также научно-технических разработок, произведений искусства, кино- и телефиль -
мов, театральных и телевизионных спектаклей, концертных программ, осуществленных архи -
тектурных и строительных проектов, внедренных проектов в сфере промышленности, топли -
ва, энергетики, сельского хозяйства, здравоохранения, развития курортов, и других трудов на соискание Государственной премии Республики Крым, по проведению конкурсного отбора, а также присуждению и вручению указанной премии Государственным Советом Республики Крым образуется Комиссия по Государственной премии Республики Крым и утверждается по -
ложение о ней. 
Глава 2. Государственные награды
Статья 9.  Звание «Почетный гражданин Республики Крым»
1. Звание «Почетный гражданин Республики Крым» является высшей государственной  
наградой Республики Крым и присваивается постановлением Государственного Совета Рес -
публики Крым за выдающиеся личные заслуги, достигнутые в деле укрепления мира, развития  
взаимовыгодного сотрудничества, в государственной, научно-технической, общественной,   
благотворительной деятельности, в области культуры, способствовавшие социально-экономи -
ческому и духовному развитию Республики Крым, повышению ее авторитета в Российской 
Федерации и за рубежом.
2. Лицу, которому присвоено звание «Почетный гражданин Республики Крым», вручают -
ся диплом, удостоверение и нагрудный знак установленного образца.
3. Материалы о гражданах, которым присвоено звание «Почетный гражданин Республи -
ки Крым», передаются в Государственный музей Республики Крым для хранения и экспони -
рования.
4. Информация о лицах, удостоенных звания «Почетный гражданин Республики Крым», 
заносится в Книгу памяти о наградах и героях Крыма.
Статья 10.  Орден «За верность долгу» 
1. Орден «За верность долгу» является государственной наградой Республики Крым 
за особые заслуги при выполнении служебного и гражданского долга, которым лица награж -
даются: 
за безупречное исполнение служебных обязанностей;инициативу и самоотверженность, проявленные при исполнении служебного и граждан -
ского долга; 
мужество и героизм, проявленные в экстремальных ситуациях, связанных с риском 
для жизни;
заслуги по защите правопорядка;значительный личный вклад в повышение боевой готовности, совершенствование спосо -
бов гражданской защиты населения, особое отличие на учениях, при несении боевого дежур -
ства;
безупречное выполнение специальных заданий;смелые и решительные действия по пресечению нарушения правил пересечения государ -
ственной границы Российской Федерации (в пределах территории Республики Крым).
2. Награжденному орденом «За верность долгу» вручаются знак ордена, удостоверение 
установленного образца.  78
№ 1 Ст. 7
3. Орден «За верность долгу» носится на левой стороне груди. При наличии у награж -
денных орденов, медалей и других государственных наград Российской Федерации орден 
«За верность  долгу» — располагается после них.
Статья 11.  Медаль «За отвагу на пожаре» 
1. Медаль «За отвагу на пожаре» является государственной наградой Республики Крым 
за особые заслуги при выполнении гражданского и служебного долга, которой награждают -
ся лица рядового и начальствующего состава, работники органов пожарной охраны и члены добровольной пожарной охраны (далее — работники пожарной охраны) и другие граждане за доблесть  , отвагу и самоотверженность, проявленные: 
при тушении пожаров, спасении людей и имущества предприятий, учреждений и органи -
заций, природных ресурсов Крыма от огня; 
предотвращении взрыва или пожара; 
в других экстремальных ситуациях. 2. Награжденному медалью «За отвагу на пожаре» вручаются знак медали и удостовере -
ние установленного образца. 
3. Медаль «За отвагу на пожаре» носится на левой стороне груди. При наличии у награж -
денных орденов, медалей и других государственных наград Российской Федерации, ордена «За верность долгу» — располагается после них.
Статья 12.  Медаль «За заслуги в поисковом деле»
1. Медаль «За заслуги в поисковом деле» является государственной наградой Республики 
Крым за особые заслуги при выполнении гражданского и служебного долга, которой награж -
даются участники поисковых отрядов, музейные и архивные работники, другие лица: 
за выдающийся вклад в поисковое дело по обнаружению ранее не погребенных останков 
жертв войны, погибших на Крымском полуострове в годы Великой Отечественной войны и другие исторические периоды;
активную военно-патриотическую работу и деятельность по сохранению и созданию 
объектов культурного наследия военно-исторического характера;
заслуги в розыске, установлении и увековечении неизвестных имен защитников и осво -
бодителей Крыма.
2. Награжденному медалью «За заслуги в поисковом деле» вручаются знак медали и удо -
стоверение установленного образца.
3. Медаль «За заслуги в поисковом деле» носится на левой стороне груди. При наличии 
у награжденных орденов, медалей и других государственных наград Российской Федерации, ордена «За верность долгу», медали «За отвагу на пожаре» — располагается после них.
Статья 13. Медаль «За доблестный труд»
1. Медалью «За доблестный труд» награждаются граждане за высокие достижения в 
труде в области государственного, экономического, социального и культурного развития Рес -
публики Крым, в развитии экономического и научного потенциала республики, за активную 
общественную и благотворительную деятельность. 
2. Награжденному медалью «За доблестный труд» вручаются знак медали и удостовере -
ние установленного образца.
3. Медаль «За доблестный труд» носится на левой стороне груди. При наличии у награж -
денных орденов, медалей и других государственных наград Российской Федерации, ордена «За верность долгу», медали «За отвагу на пожаре», медали «За заслуги в поисковом деле» — располагается после них.
Статья 14.  Медаль «За защиту Республики Крым» 
1. Медаль «За защиту Республики Крыма» является государственной наградой Респуб -
лики Крым за проявленное личное мужество и высокий патриотизм, защиту конституцион -79
№ 1 Ст. 7
ных прав и свобод жителей Республики Крым, обеспечение охраны общественного порядка 
в Республике   Крым, которая вручается военнослужащим, сотрудникам правоохранительных 
органов  , бойцам Народного ополчения — народной дружины Республики Крым и другим 
гражданам Российской Федерации.
2. Награжденному медалью «За защиту Республики Крым» вручаются знак медали 
и удостове  рение установленного образца.
3. Медаль «За защиту Республики Крым» носится на левой стороне груди. При наличии 
у награжденных орденов, медалей и других государственных наград Российской Федерации, 
ордена «За верность долгу», медали «За отвагу на пожаре», медали «За заслуги в поисковом деле», медали «За доблестный труд» — располагается после них.
Статья 15.  Медаль «Родительская доблесть»
1. Медаль «Родительская доблесть» является государственной наградой Республики  
Крым за весомый личный вклад в дело воспитания детей в семье, за самоотверженность, обес -
печение условий для полноценного развития здоровых, гармонично развитых личностей, граждан Российской Федерации.
Медалью награждаются женщины, которые родили и успешно воспитали до восьми -
летнего возраста пятерых и более детей, в том числе детей, усыновленных в установленном законод  ательством порядке.
2. Награжденному медалью «Родительская доблесть» вручаются знак медали и удостове -
рение установленного образца.
3. Медаль «Родительская доблесть» носится на левой стороне груди. При наличии у на -
гражденных орденов, медалей и других наград Российской Федерации, ордена «За верность 
долгу», медали «За отвагу на пожаре», медали «За заслуги в поисковом деле», медали «За до -
блестный труд», медали «За защиту Республики Крым» — располагается после них.
Статья 16.  Почетные звания Республики Крым 
1. Почетные звания Республики Крым присваиваются лицам, осуществляющим трудо -
вую деятельность в соответствующей почетному званию сфере, за значительные трудовые, творческие заслуги и высокое профессиональное мастерство. 
2. В Республике Крым присваиваются следующие почетные звания: 1) «Народный артист Республики Крым» — артистам, режиссерам, балетмейстерам, ди -
рижерам, хормейстерам, музыкальным исполнителям и другим деятелям искусств, обладаю -
щим высоким мастерством, создавшим яркие художественные образы, спектакли, кинофиль -
мы, телеспектакли, телефильмы, концертные, эстрадные, цирковые программы, музыкальные, телевизионные и радиопроизведения, внесшим выдающийся вклад в художественную культу -
ру республики и получившим широкое общественное признание; 
2) «Народный художник Республики Крым» — крупнейшим художникам, создавшим 
выдающиеся произведения живописи, скульптуры, графики, монументального, декоративно-прикладного, театрального, кино- и телеискусства, внесшим выдающийся вклад в художе -
ственную культуру республики и получившим широкое общественное признание;
3) «Народный учитель Республики Крым» — учителям, преподавателям, воспитателям и 
другим работникам образовательных учреждений, внесшим выдающийся вклад в образование и получившим широкое общественное признание;
4) «Заслуженный работник промышленности Республики Крым» — работникам пред -
приятий, научно-исследовательских институтов, проектных, конструкторских, технологиче -
ских и других организаций всех отраслей промышленности за особые заслуги в выполнении производственных заданий, разработку и внедрение новейших технологий и техники, созда -
ние и производство конкурентоспособной продукции; 
5) «Заслуженный энергетик Республики Крым» — работникам предприятий, организа -
ций и учреждений энергетического комплекса за заслуги в развитии энергетики, создании и освоении новых видов энергетического оборудования и установок, энергосбережение, внедре -
ние передовых форм организации труда; 
6) «Заслуженный экономист Республики Крым» — экономистам и бухгалтерам пред -
приятий, учреждений, организаций, работникам финансовых, контрольно-ревизионных, бан -80
№ 1 Ст. 7
ковских учреждений и других организаций за заслуги в области экономики, финансовой и 
банковской деятельности; 
7) «Заслуженный работник транспорта Республики Крым» — работникам воздушного, 
железнодорожного, морского, автомобильного транспорта и дорожного комплекса за заслуги 
в повышении эффективности производства, улучшении использования транспортных средств, повышении качества транспортных услуг, экономии материальных и топливных ресурсов; 
8) «Заслуженный работник курортов и туризма Республики Крым» — работникам 
санаторно-курортного комплекса и туристическо-экскурсионных учреждений и организаций 
за заслуги в развитии курортов и туризма, внедрение передовых форм организации труда и вы -
сокий уровень обслуживания населения; 
9) «Заслуженный артист Республики Крым» — артистам театра, кино, эстрады, цирка, 
музыкальным исполнителям за высокое исполнительское и актерское мастерство; 
10) «Заслуженный работник культуры Республики Крым» — работникам культурно-
просветительных и культурно-образовательных учреждений, театрально-концертных и цир -
ковых организаций, средств массовой информации, издательств, архивов, органов охраны 
памятников  истории и культуры, другим работникам культуры и участникам художественной 
самодеятельности за весомый вклад в развитие культуры, пропаганду и сохранение много -
национального культурного наследия республики; 
11) «Заслуженный деятель искусств Республики Крым» — композиторам, режиссерам, 
дирижерам, писателям, драматургам, балетмейстерам, хормейстерам, художникам, дизайне -
рам, искусствоведам и другим деятелям искусств за создание высокохудожественных произ -
ведений и вклад в развитие культуры и искусства, подготовку творческих кадров; 
12) «Заслуженный учитель Республики Крым» — учителям общеобразовательных и пре -
подавателям других учебных заведений системы общего среднего образования всех типов за личные заслуги в педагогической деятельности, обеспечивающей получение учащимися глу -
боких знаний, развитие и совершенствование их творческого потенциала; за создание иннова -
ционных учебно-методических пособий, программ, авторских методик; за подготовку призе -
ров международных, федеральных, республиканских олимпиад; 
13) «Заслуженный работник образования Республики Крым» — организаторам образо -
вания, работникам органов управления образованием и учебных заведений, педагогическим, научно-педагогическим работникам учебных заведений за значительные достижения в разви -
тии образования, успехи в подготовке высококвалифицированных кадров, в разработке учеб -
ных и учебно-методических пособий и оборудования; за достижения в международных, феде -
ральных, республиканских образовательных программах и проектах; 
14) «Заслуженный врач Республики Крым» — врачам учреждений и заведений здраво -
охранения, научно-исследовательских институтов, лечебно-профилактических, санитарно-эпидемиологических, санаторно-курортных и других учреждений здравоохранения за значи -
тельные успехи в медицинской практике; 
15) «Заслуженный работник здравоохранения Республики Крым» — врачам, фармацев -
там, провизорам, средним и младшим медицинским работникам за значительные успехи в об -
ласти обеспечения охраны здоровья населения и развития системы здравоохранения, обеспе -
чения медицинской помощью граждан;
16) «Заслуженный работник агропромышленного комплекса Республики Крым» — спе-
циалистам сельского хозяйства, работникам сельскохозяйственных учреждений и других организаций, работникам рыбного хозяйства, другим работникам агропромышленного ком -
плекса, достигшим значительных успехов в развитии сельскохозяйственного производства, повышении культуры земледелия, обеспечении населения высококачественной сельскохозяй-ственной продукцией; 
17) «Заслуженный строитель Республики Крым» — работникам строительных организа -
ций, предприятий по производству строительных материалов, организаций по строительству и ремонту дорог, другим работникам, работающим в области строительства, за значительные успехи в выполнении производственных задач, повышении производительности труда, улуч -
шении качества и снижении себестоимости строительных материалов, за внедрение современ -
ных прогрессивных методов и технологий строительства; 
18) «Заслуженный архитектор Республики Крым» — архитекторам и реставраторам па -
мятников архитектуры за заслуги в развитии архитектуры, значительные творческие успехи 
в области градостроительства, в реставрации и воссоздании памятников истории и культуры; 81
№ 1 Ст. 7
19) «Заслуженный работник сферы услуг Республики Крым» — работникам предпри -
ятий, учреждений и организаций бытового обслуживания населения, связи, торговли, по -
требительской кооперации, общественного питания, жилищно-коммунального хозяйства за 
значительные достижения в работе, высокую культуру обслуживания населения и качество предоставляемых услуг; 
20) «Заслуженный работник физической культуры и спорта Республики Крым» — специа -
листам и организаторам физкультурного движения, тренерам, преподавателям физкультурно-оздоровительных и спортивных учебных заведений и другим работникам физической куль  ту- 
ры и спорта за заслуги в развитии физической культуры и спорта, в организационно-методи -
ческой, учебно-тренировочной, воспитательной и хозяйственной деятельности; спортсменам 
за достижение высоких спортивных результатов; 
21) «Заслуженный журналист Республики Крым» — журналистам, работающим на про -
фессиональной основе в средствах массовой информации, других учреждениях или самостоя -
тельно, за значительный вклад в развитие журналистики; 
22) «Заслуженный юрист Республики Крым» — юристам, работающим в органах власти, 
органах местного самоуправления, судах, органах прокуратуры, юстиции, государственной безопасности, внутренних дел, адвокатуре, на предприятиях, в учреждениях и организациях, за значительный вклад в развитие и совершенствование правового образования, реализацию государственной политики в области права, укрепление законности и правопорядка, высокий профессионализм в защите конституционных прав и свобод граждан; 
23) «Заслуженный художник Республики Крым» — деятелям изобразительного искус -
ства за заслуги в живописи, графике, скульптуре, декоративном и прикладном искусстве, про -
изведения, которых получили высокую оценку; 
24) «Заслуженный деятель науки и техники Республики Крым» — ученым, науч  но-педа- 
гогическим работникам высших учебных заведений, конструкторских, проектно-техноло -
гических организаций, институтов повышения квалификации, научно-исследовательских 
учреждений, специалистам, которые имеют ученую степень кандидата или доктора наук, за заслуги в разработке приоритетных направлений науки и техники (монографии, открытия, изобретения), создании научных школ, подготовке научных кадров; 
25) «Заслуженный работник социальной сферы Республики Крым» — работникам пред -
приятий, учреждений, организаций социальной сферы, осуществляющих социальную защиту и социальное обеспечение населения, лицам, занимающимся благотворительной деятельно -
стью, и другим работникам социальной сферы за значительный вклад в решение проблем со -
циальной защиты граждан; 
26) «Заслуженный работник водного хозяйства Республики Крым» — работникам, 
заняты  м в водохозяйственном комплексе и орошаемом земледелии, за значительный вклад в 
развитие водохозяйственного комплекса и эффективное использование орошаемых земель; 
27) «Заслуженный работник природоохранного комплекса Республики Крым» — работ -
никам, занятым в сфере природоохранного комплекса, за вклад в сохранение окружающей 
природной среды; 
28) «Заслуженный работник виноградарства и виноделия Республики Крым» — работни -
кам научно-производственных и сельскохозяйственных предприятий за заслуги по выращива -
нию и переработке винограда, сохранению и развитию отечественного виноделия; 
29) «Заслуженный работник местного самоуправления в Республике Крым» — долж -
ностным лицам и служащим местного самоуправления, депутатам местных советов и другим лицам  , внесшим значительный личный вклад в становление и развитие местного самоуправле -
ния в Республике Крым; 
30) «Заслуженный работник лесного и охотничьего хозяйства Республики Крым» — 
работн икам лесных и охотничьих хозяйств, природных заповедников, питомников, охотни -
чьих клубов и обществ, научных учреждений и их подразделений, предприятий и организаций 
лесного хозяйства, учебных заведений и их подразделений, готовящих специалистов соот -
ветствующего профиля, за вклад в развитие отрасли, сохранение растительного и животного мира; 
31) «Заслуженный геолог Республики Крым» — работникам и руководителям пред -
приятий, организаций, учреждений, учебных, научно-исследовательских и научно-производ -
ственных заведений, занятым в сферах геологии, геодезии и картографии, за вклад в развити е 
минерально-сырьевой базы; 82
№ 1 Ст. 7
32) «Заслуженный землеустроитель Республики Крым» — работникам и руководите -
лям предприятий, организаций, учреждений, учебных, научно-исследовательских и научно-
производственных заведений, занимающихся земельными вопросами, за заслуги в сфере земле  устройства и земельных отношений;
33) «Заслуженный ветеринарный врач Республики Крым» — ветеринарным врачам, 
заняты м в сельскохозяйственном производстве, ветеринарных учреждениях, сельскохозяй -
ственных образовательных учреждениях, ветеринарно-профилактических и противоэпизоо-
тических учреждениях, за заслуги в области ветеринарии, в развитии животноводства и пти -
цеводства, повышении их продуктивности; 
34) «Заслуженный работник органов государственной власти Республики Крым» — 
работн  икам и должностным лицам органов государственной власти Республики Крым за весо -
мый вклад в государственное строительство, многолетнее безупречное исполнение служебных 
и должностных обязанностей.
3. Почетные звания Республики Крым присваиваются лицам, которые ранее были отмече -
ны государственными наградами Российской Федерации, Республики Крым, знаками отличия Государственного Совета Республики Крым и его Президиума, Совета министров Республики Крым, Главы Республики Крым, Председателя Государственного Совета Республики Крым, Председателя Совета министров Республики Крым, наградами органов местного самоуправ -
ления и другими ведомственными наградами за трудовые и творческие заслуги и профессио -
нальное мастерство.
Почетные звания Республики Крым присваиваются лицам, проработавшим в соот -
ветствующей отрасли не менее 10 лет (при наличии у них высшей категории или разряда (квалификации  ) для тех отраслей (сфер деятельности), в которых они присваиваются). 
Почетные звания Республики Крым «Заслуженный деятель искусств Республики Крым», 
«Заслуженный артист Республики Крым», «Заслуженный художник Республики Крым», 
«Заслуженный  работник физической культуры и спорта Республики Крым» могут быть при -
своены независимо от стажа работы в отрасли. 
Лица, представляемые к присвоению почетных званий «Заслуженный архитектор Рес -
публики Крым», «Заслуженный деятель искусств Республики Крым», «Заслуженный деятель науки и техники Республики Крым», «Заслуженный экономист Республики Крым», «Заслу -
женный врач Республики Крым», «Заслуженный работник образования Республики Крым», «Заслуженный учитель Республики Крым», «Заслуженный юрист Республики Крым», должны иметь соответствующее высшее образование. 
При представлении к присвоению почетного звания «Заслуженный деятель науки и 
техник  и Республики Крым» к наградному листу прилагаются копия диплома о присвоении 
ученой степени и перечень основных научных трудов.
При представлении к присвоению почетного звания Республики Крым «Народный артист 
Республики Крым», «Народный художник Республики Крым», «Заслуженный артист Респуб -
лики Крым», «Заслуженный деятель искусств Республики Крым», «Заслуженный художник 
Республики Крым» к наградному листу прилагаются соответственно репертуарный лист, спи -
сок созданных произведений изобразительного искусства или перечень основных сценических и иных работ.
При представлении к присвоению почетного звания «Заслуженный архитектор Республи -
ки Крым» к наградному листу прилагается список основных работ в области архитектуры и (или) реставрации.
4. Лицу, которому присвоено почетное звание Республики Крым, вручаются удостовере -
ние и нагрудный знак установленного образца. 
5. Нагрудные знаки к почетным званиям Республики Крым носятся на правой стороне 
груди. 
В случае присвоения званий «Народный артист Республики Крым», «Народный худож -
ник Республики Крым», «Народный учитель Республики Крым» нагрудный знак к ним но -
сится вместо нагрудного знака, полученного при присвоении званий «Заслуженный артист Республики Крым», «Заслуженный художник Республики Крым», «Заслуженный учитель Рес -
публики Крым».83
№ 1 Ст. 7
Статья 17.  Государственная премия Республики Крым
1. Государственная премия Республики Крым — вид государственного материального 
поощрения за выдающиеся достижения в области литературы, культуры, искусства, науки и 
техники, воплощенные уникальные архитектурные и строительные проекты; за значительные достижения в области промышленности, топливно-энергетического комплекса, энергетики, сельского хозяйства, здравоохранения, развития курортов, которые получили общественное признание; крымский патриотизм, вклад в миротворческую деятельность, развитие и процве -
тание Крыма. 
Размер Государственной премии Республики Крым устанавливается постановлением 
Государ  ственного Совета Республики Крым.
2. Устанавливаются следующие двенадцать номинаций, по которым ежегодно присужда -
ется Государственная премия Республики Крым: 
литература (поэзия, проза, публицистика, драматургия, перевод, юмор, сатира);
изобразительное искусство (живопись, графика, скульптура, народное искусство, фото -
искусство); 
музыка и исполнительское мастерство; театральное искусство, кинематография, телевидение, журналистика;архитектура и строительство; наука и научно-техническая деятельность; работы для детей и юношества (по всем номинациям); здравоохранение, курорты; образование; промышленность, топливо и энергетика; агропромышленный комплекс; крымский патриотизм, вклад в миротворческую деятельность, развитие и процветание 
Крыма. 
3. На соискание Государственной премии Республики Крым в номинациях, указанных в 
части 2 настоящей статьи, представляются произведения литературы, научные труды, а также научно-технические разработки, произведения искусства, кино- и телефильмы, театральные и телевизионные спектакли, теле-, радиопрограммы, публикации, концертные программы, осу -
ществленные архитектурные и строительные проекты, внедренные проекты в сфере промыш -
ленности, топлива, энергетики, сельского хозяйства, здравоохранения, развития курортов, и другие труды (далее — труды), завершенные и опубликованные (обнародованные) в течение трех лет, предшествующих году присуждения данной премии, и их авторы и авторские кол -
лективы.
4. Авторские коллективы соискателей Государственной премии Республики Крым могут 
состоять не более чем из 5 лиц, коллективы исполнителей — не более чем из 7 участников. Не допускается включение в коллектив соискателей лиц, которые исполняли административ -
ные, организаторские или консультационные функции.
Лица, включенные в состав Комиссии по Государственной премии Республики Крым, не 
имеют права быть соискателями Государственной премии Республики Крым.
5. Лицу, удостоенному Государственной премии Республики Крым, присваивается зва -
ние «Лауреат Государственной премии Республики Крым», вручаются диплом и нагрудный знак лауреата Государственной премии Республики Крым, выплачивается сумма премии. Если Государственная премия Республики Крым присуждена коллективу авторов, каждому члену авторского коллектива присваивается звание «Лауреат Государственной премии Республики Крым», вручаются нагрудный знак и диплом лауреата Государственной премии Республики Крым, сумма премии распределяется в порядке, установленном статьей 19 настоящего Закона.
6. Нагрудный знак лауреата Государственной премии Республики Крым носится на пра -
вой стороне груди после нагрудного знака к почетному званию Республики Крым. 84
№ 1 Ст. 7
Глава 3. Выдвижение кандидатур к награждению государственными наградами 
Статья 18.  Выдвижение и представление кандидатур на присвоение звания 
  «Почетный гражданин Республики Крым», почетных званий 
   и награждение орденом и медалями 
1. Выдвижение кандидатур к награждению осуществляется:1) Главой Республики Крым, Государственным Советом Республики Крым, его Президиу -
мом, Председателем Государственного Совета Республики Крым (лицом, исполняющим его обязанности в период его отсутствия), Советом министров Республики Крым, Председателем Совета министров Республики Крым (в случае если Глава Республики Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республики Крым).
Выдвижение кандидатур оформляется в форме представления Главы Республики Крым, 
Председателя Государственного Совета Республики Крым (лица, исполняющего его обязанно -
сти в период его отсутствия), Председателя Совета министров Республики Крым (в случае если Глава Республики Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республики Крым);
2) исполнительными органами государственной власти Республики Крым, федеральны -
ми органами законодательной власти, федеральными органами исполнительной власти и их территориальными органами по Республике Крым, федеральными судами, которые действуют на территории Республики Крым, органами прокуратуры по Республике Крым, территориаль -
ными органами Федеральной службы безопасности по Республике Крым, воинскими форми -
рованиями, расположенными на территории Республики Крым, и т. п. на общих собраниях трудовых коллективов данных органов. 
Выдвижение кандидатур оформляется выпиской из протокола общего собрания трудово -
го коллектива соответствующего органа, которая подписывается председательствующим на собрании, секретарем;
3) органами местного самоуправления в Республике Крым, ассоциациями органов мест -
ного самоуправления в Республике Крым.
Выдвижение кандидатур оформляется соответствующим решением органа местного 
само  управления в Республике Крым или его исполнительного органа, ассоциации органов 
местного самоуправления в Республике Крым;
4) творческими союзами со статусом республиканских, объединениями граждан со ста -
тусом республиканских и другими общественными объединениями со статусом республикан -
ских, действующими в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Выдвижение кандидатур осуществляется общими собраниями творческих союзов 
со статусом республиканских, объединений граждан со статусом республиканских и других 
общественных объединений со статусом республиканских, созданных согласно их уставным д о к у м е  н т а м ;
5) общими собраниями (конференциями) трудовых коллективов учреждений, организа -
ций, предприятий независимо от форм собственности, профессиональных творческих кол -
лективов по месту работы представляемого к награждению лица; коллегиальными органами учреждений, организаций, предприятий независимо от форм собственности (профсоюзными комитетами, советами трудовых коллективов и др.).
Выдвижение кандидатур оформляется выпиской из протокола общего собрания (конфе -
ренции) трудового, профессионального, творческого коллектива, заседания коллегиального органа предприятия, учреждения, организации, выдвинувших кандидатуры, которая подпи -
сывается председательствующим на собрании (конференции), заседании и секретарем.
2. Инициатором выдвижения или уполномоченным им лицом на выдвинутую к награж -
дению кандидатуру оформляется наградной лист установленного образца.
3. Документ, подтверждающий выдвижение кандидата к награждению оформленный в 
соответствии с частью 1 настоящей статьи, и наградной лист направляются для согласова -
ния соответствующим федеральным органам исполнительной власти и их территориальным органам по Республике Крым, исполнительным органам государственной власти Республики Крым и органам местного самоуправления, если такое согласование предусмотрено типовым образцом наградного листа.85
№ 1 Ст. 7
4. После получения необходимых согласований документ, подтверждающий выдвижение 
кандидата к награждению, и наградной лист направляются соответствующему субъекту пред -
ставления. 
5. Представление на присвоение звания «Почетный гражданин Республики Крым», на -
граждение орденом «За верность долгу», медалью «За отвагу на пожаре», медалью «За заслуги 
в поисковом деле», медалью «За доблестный труд», медалью «За защиту Республики Крым», медалью «Родительская доблесть», иными государственными наградами Республики Крым в адрес Государственного Совета Республики Крым имеют право вносить:
Глава Республики Крым (лицо, исполняющее его обязанности в период его отсутствия);Председатель Государственного Совета Республики Крым (лицо, исполняющее его обя -
занности в период его отсутствия);
Председатель Совета министров Республики Крым, в случае если Глава Республики 
Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республи -
ки Крым (лицо, исполняющее его обязанности в период его отсутствия);
руководители органов исполнительной власти Республики (по кандидатурам, выдвину -
тым органами исполнительной власти Республики Крым, а также по кандидатурам, выдвину -
тым подведомственными им предприятиями, учреждениями, организациями);
прокурор Республики Крым (по кандидатурам, выдвинутым органами прокуратуры в 
Рес публике Крым);
председатели федеральных судов, которые действуют на территории Республики Крым 
(по кандидатурам, выдвинутым данными судами);
руководители федеральных органов законодательной власти, федеральных органов ис -
полнительной власти и их территориальных органов по Республике Крым (по кандидатурам, 
выдвинутым данными органами);
командиры воинских формирований, расположенных на территории Республики Крым 
(по кандидатурам, выдвинутым данными воинскими формированиями);
Советом министров Республики Крым (по кандидатурам, выдвинутым иными субъекта -
ми выдвижения).
6. К представлению прилагаются:наградной лист, оформленный в установленном порядке;документ, подтверждающий выдвижение кандидата к награждению в соответствии 
с пунктом 1 настоящей статьи;
справки об отсутствии задолженности предприятия, организации или учреждения по на -
логам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, справки об отсутствии задолженности по заработной плате, обязательным пла -
тежам в бюджет и пенсионный фонд при представлении к награждению государственными наградами руководителей предприятий, учреждений, организаций;
копии документа, удостоверяющего личность, и справки о присвоении идентификацион -
ного номера налогоплательщика;
копия устава для творческих союзов со статусом республиканских, объединений граждан 
со статусом республиканских и других общественных объединений со статусом республикан -
ских, действующих в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым;
письменное согласие кандидата на обработку персональных данных.К документам о присвоении звания «Почетный гражданин Республики Крым» прилага -
ются две цветные фотографии кандидата размером 3 х 4 см.
Наградные документы представляются не позднее чем за 30 дней до даты награждения.7. Представления с прилагаемыми документами поступают в соответствующее подраз -
деление Аппарата Государственного Совета Республики Крым (далее — подразделение Аппа -
рата), которое осуществляет предварительное рассмотрение вопросов, связанных с государ -
ственным награждением, проводит оценку материалов о награждении государственными наградами Республики Крым,  обеспечивает объективный подход к награждению, дает заклю -
чение о возможном награждении или прекращении рассмотрения представления на награж -
дение, после чего представление с прилагаемыми документами по поручению Председателя Государственного Совета Республики Крым направляются в профильные комитеты Государ -
ственного Совета Республики Крым для рассмотрения.86
№ 1 Ст. 7
8. Профильные комитеты Государственного Совета Республики Крым по итогам рассмот -
рения выносят соответствующие рекомендации, которые оформляются соответствующим 
решение м.
Рекомендации профильного комитета Государственного Совета Республики Крым и пред  - 
ставление на награждение с прилагаемыми документами направляются в соответствующее 
подразделение Аппарата.
9. Подразделение Аппарата готовит проект постановления Государственного Совета Рес -
публики Крым о присвоении звания «Почетный гражданин Республики Крым», награждении 
орденом «За верность долгу», проект постановления Президиума Государственного Совета 
Рес публики Крым о награждении иными государственными наградами.
Статья 19.  Выдвижение и представление кандидатур на соискание 
  Государственной премии Республики Крым
1. Выдвижение на соискание Государственной премии Республики Крым (далее — Пре -
мия) осуществляется органами государственной власти Республики Крым, организациями, 
научными учреждениями и институтами, творческими союзами и объединениями, высшими учебными заведениями, трудовыми и творческими коллективами, общественными организа -
циями в обстановке гласности и высокой требовательности.
Прием документов на соискание Премии осуществляется Комиссией по Государственной 
премии Республики Крым (далее — Комиссией) в срок, установленный Комиссией.
К письму-представлению, подписанному руководителем предприятия, учреждения, орга -
низации, выдвинувших кандидата (соискателя), прилагаются следующие документы:
труд соискателя или материал о нем (в случаях, когда в силу объективных причин, 
наприме  р, габариты вещи, представить вещь (результат интеллектуальной, творческой дея -
тельности) затруднительно или невозможно);
наградной лист, оформленный в установленном порядке;
выписка из протокола заседания трудового коллектива о выдвижении кандидата;краткая характеристика труда соискателя с указанием времени создания и обнародования 
произведения, его оценки, обоснованием причин выдвижения на соискание;
рецензии и отзывы о труде соискателя;копии паспорта кандидата и справки о присвоении ему идентификационного номера 
налого  плательщика;
письменное согласие кандидата на обработку его персональных данных.
2. Организация и проведение конкурсного отбора трудов кандидатов (соискателей) осу -
ществляется Комиссией в соответствии с утвержденным положением о ней. Критерии кон -
курсного отбора и оценки трудов соискателей определяются соответствующим положением о проведении конкурса, утверждаемым Комиссией.
3. Комиссия решает вопрос о соответствии представленного труда требованиям настоя -
щего Закона и требованиям к оформлению документов соискателей, принимает решение о допуске  трудов к дальнейшему прохождению или о его возврате соискателю ввиду несоот -
ветствия настоящему Закону.
Рассмотрение, обсуждение и оценка трудов соискателей, представленных на соискание 
Премии, проводятся Комиссией в два конкурсных тура. 
Первый конкурсный тур — отборочный, во время которого путем тайного голосования 
осуществляется отбор трудов соискателей, которые будут допущены ко второму конкурсному туру. 
Комиссия утверждает список произведений и трудов, допущенных к конкурсу, в срок, 
установленный Комиссией, но не позднее 30 декабря года присуждения Премии. 
Список трудов соискателей, допущенных ко второму туру, публикуется в газете «Крым -
ские известия». 
Второй конкурсный тур — итоговый, во время которого путем тайного голосования опре -
деляется победитель в каждой номинации. Результаты голосования оформляются решением Комиссии.
В случае отсутствия достойного труда для присуждения Премии в одной из номинаций 
сумма Премии в этой номинации решением Комиссии может быть перенесена в другую номи -
нацию. 87
№ 1 Ст. 7
В одной номинации Премия присуждается не более чем двум соискателям. 
В случае присуждения Премии двум соискателям в одной номинации ее денежная сумма 
делится пополам. 
При присуждении Премии коллективу авторов сумма Премии делится поровну между 
всеми его членами. 
Труды соискателей, допущенные ко второму конкурсному туру, но не получившие боль -
шинства голосов, могут повторно выдвигаться на соискание Премии, но не более трех раз. 
Труды соискателей, не допущенные ко второму конкурсному туру, повторно на соискание 
Премии не принимаются. 
4. Премия может присуждаться одному и тому же лицу или коллективу авторов один раз. 5. Комиссия готовит проект постановления Президиума Государственного Совета Рес -
публики Крым о присуждении Государственной премии Республики Крым.
Проект постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым с прила -
гаемым решением Комиссии о присуждении Премии в установленном порядке вносится на рассмотрение Президиума Государственного Совета Республики Крым в срок, установленный 
Комиссией, но не позднее 1 февраля года, следующего за годом присуждения Премии. 
6. Представленные в Комиссию документы на соискателей, ставших лауреатами Премии, 
передаются в архив Государственного Совета Республики Крым после вручения Премии. 
Произведения науки, литературы, искусства, удостоенные Премии, могут быть оставле -
ны на хранении в Государственном Совете Республики Крым только с согласия их авторов.
Труды соискателей, не удостоенные Премии, возвращаются соискателям по их требова -
нию.
Статья 20.  Прекращение рассмотрения представления на награждение 
  государственными наградами Республики Крым
Рассмотрение представления на награждение государственными наградами Республики 
Крым прекращается в случаях:
1) несоответствия характера и степени заслуг лица, представленного к награждению го -
сударственной наградой Республики Крым, виду государственной награды Республики Крым;
2) установления недостоверности сведений, содержащихся в наградных документах;
3) смерти лица, представленного к награждению государственной наградой Республики 
Крым, за исключением награждения орденом «За верность долгу», медалью «За отвагу на по -
жаре», медалью «За заслуги в поисковом деле»;
4) возбуждения уголовного дела в отношении лица, представленного к награждению 
государ  ственной наградой Республики Крым; 
5) осуждения лица, представленного к награждению государственной наградой Респуб -
лики Крым, за совершение коррупционного правонарушения на основании решения суда, 
вступившего в законную силу, или преступления на основании приговора суда, вступившего 
в законную силу;
6) невыполнения иных требований настоящего Закона.
Глава. 4. Награждение государственными наградами Республики Крым 
Статья 21.  Награждение государственными наградами Республики Крым
1. Награждение государственными наградами Республики Крым осуществляется в по -
рядке, установленном настоящим Законом, и принимаемыми в соответствии с ним норматив -
ными правовыми актами Государственного Совета Республики Крым.
2. Решение о присвоении звания «Почетный гражданин Республики Крым», награжде-
нии орденом «За верность долгу» принимается Государственным Советом Республики Крым, 
оформляется постановлением Государственного Совета Республики Крым.
3. Решение о награждении другими государственными наградами Республики Крым 
принима  ется Президиумом Государственного Совета Республики Крым, оформляется поста -
новлением Президиума Государственного Совета Республики Крым.88
№ 1 Ст. 7
4. Постановления Государственного Совета Республики Крым и его Президиума о на -
граждении государственными наградами Республики Крым публикуются в газете «Крымский 
известия» и размещаются на сайте Государственного Совета Республики Крым. 
Статья 22.  Повторное награждение
1. Повторное награждение одноименными государственными наградами Республики 
Крым не производится, почетные звания Республики Крым повторно не присваиваются, за  ис-
ключением почетных званий Республики Крым, указанных в части 2 статьи 7 настоящего З а к о н а  .
2. Лицо, удостоенное почетного звания Российской Федерации по профессии, может быть 
представлено к присвоению аналогичного почетного звания Республики Крым и наоборот с учетом требований, установленных статьей 6 настоящего Закона.
Глава. 5. Вручение государственных наград Республики Крым
Статья 23. Должностные лица, уполномоченные вручать государственные награды
Республики Крым
1. Вручение государственных наград Республики Крым осуществляется Главой Рес -
публики Крым, Председателем Государственного Совета Республики Крым, Председателем Совета министров Республики Крым (если Глава Республики Крым не совмещает свою долж -
ность с должностью Совета министров Республики Крым).
2. По поручению лиц, указанных в части 1 настоящей статьи, и от их имени государствен -
ные награды Республики Крым могут вручать: 
заместители Председателя Государственного Совета Республики Крым;председатели комитетов и комиссий Государственного Совета Республики Крым; члены Совета министров Республики Крым;депутаты Государственного Совета Республики Крым;руководители органов местного самоуправления. 
Статья 24.  Вручение государственных наград Республики Крым
1. Награждение приурочивается к государственным, профессиональным праздникам 
и памятным датам, значимым событиям в жизни Республики Крым и общества.
2. Вручение государственных наград Республики Крым производится лично награждае -
мому, за исключением случаев, предусмотренных в части 3 настоящей статьи, в торжественной 
и гласной обстановке не позднее трех месяцев со дня принятия Государственным Советом Рес -
публики Крым или его Президиумом постановлений о награждении. 
3. В случае посмертного награждения или смерти награжденного, которому при жизни 
государственная награда Республики Крым не была вручена, государственная награда и удо -
стоверение к ней вручаются для хранения семье как память без права ношения. 
Если награжденный посмертно не имел родственников, орден «За верность долгу», ме -
даль «За отвагу на пожаре», медаль «За заслуги в поисковом деле» и удостоверения к ним пере -
даются в Государственный музей Республики Крым.
4. Во время торжественных церемоний награждения, приуроченных ко Дню Республики 
Крым и Дню Конституции Республики Крым, награжденным государственными наградами Республики Крым вручается Государственный флаг Республики Крым.
Глава 6. Права и обязанности награжденных, отмена награждения  
государственными наградами Республики Крым
Статья 25.  Уважение к награжденным государственными наградами Республики Крым
1. Государственные органы, общественные объединения, руководители организаций, 
граждане должны оказывать почет и проявлять уважение к награжденным. 89
№ 1 Ст. 7
2. Награжденные государственными наградами Республики Крым должны служить при -
мером в труде, выполнении служебного долга и иных обязанностей, возлагаемых на граждан 
Конституцией Российской Федерации и Конституцией Республики Крым. 
Статья 26.  Льготы лиц, удостоенных государственных наград Республики Крым.
1. Лицам, удостоенным звания «Почетный гражданин Республики Крым», проживающим 
на территории Республики Крым, предоставляются следующие льготы:
1) ежегодная оплата стоимости лечебной путевки и проезда на лечение по фактической 
стоимости железнодорожного купейного билета (при наличии медицинских показаний);
2) на бесплатное зубопротезирование (изготовление и ремонт зубных протезов, кроме рас -
ходов на оплату стоимости драгоценных металлов и металлокерамики) и слухопротезирование по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости в соответствии с Федеральным 
законом «О трудовых пенсиях в Российской Федерации».
Порядок предоставления льгот, а также форма предоставления льгот устанавливаются 
постановлением Государственного Совета Республики Крым.
2. Лица, удостоенные звания «Почетный гражданин Республики Крым», проживающие 
на территории Республики Крым, имеет право:
1) присутствовать на заседаниях Государственного Совета Республики Крым, Совета ми -
нистров Республики Крым;
2) на бесплатную установку на фасаде дома мемориальной доски с именем почетного 
гражданина Республики Крым;
3) на бесплатный проезд на железнодорожном транспорте пригородного и межмуници -
пального сообщения, на автомобильном транспорте общего пользования (кроме такси) при -
городных маршрутов.
Порядок возмещения расходов определяется постановлением Государственного Совета 
Республики Крым.
3. Лица, награжденные орденом или медалями Республики Крым либо удостоенные 
звания «Почетный гражданин Республики Крым», проживающие на территории Республики Крым, имеют право:
1) безотлагательного приема Главой Республики Крым, Председателем Государственного 
Совета Республики Крым, Председателем Совета министров Республики Крым, а также дру -
гими должностными лицами органов государственной власти Республики Крым и органов 
местного самоуправления;
2) на участие в мероприятиях, посвященных государственным и муниципальным празд -
никам, а также иных торжественных мероприятиях;
3) на бесплатный проезд на всех видах городского пассажирского транспорта (кроме 
т а к с и  ) ;
4) на бесплатный проезд один раз в год к месту отдыха и обратно на всех видах автомо -
бильного (кроме такси) и железнодорожного транспорта.
Лицам, награжденным орденом или медалями Республики Крым либо удостоенным зва -
ния «Почетный гражданин Республики Крым», приглашенным органами государственной 
власти Республики Крым на торжественные заседания, организованные по случаю государ -
ственных праздников, юбилеев и других торжественных мероприятий, возмещаются расходы на проезд автомобильным транспортом от места фактического проживания до места проведе -
ния государственных праздников, юбилеев и других торжественных мероприятий и обратно.
Порядок возмещения расходов определяется постановлением Государственного Совета 
Республики Крым.
4. При наличии у лица, награжденного государственными наградами Республики Крым, 
прав на получение одной и той же льготы по нескольким основаниям льгота предоставляется 
по одному основанию по выбору такого лица, за исключением случаев, предусмотренных за -
конодательством.
5. Лица, удостоенные государственных наград Республики Крым, пользуются другими 
льготами в случаях и порядке, установленных законодательством Республики Крым.90
№ 1 Ст. 7
Статья 27.  Обеспечение сохранности государственных наград Республики Крым 
1. Лица, удостоенные государственных наград Республики Крым, должны обеспечить их 
сохранность. 
2. В связи с изменениями фамилии, имени, отчества награжденного или наименования 
награжденной организации документ о награждении замене не подлежит.
Статья 28.  Дубликаты государственных наград Республики Крым 
1. В случае утраты государственной награды Республики Крым в боевой обстановке, в 
результате стихийного бедствия либо при других чрезвычайных ситуациях, когда не было 
возможности предотвратить утрату государственной награды Республики Крым, по решению 
Президиума Государственного Совета Республики Крым, которое оформляется постановлени -
ем, награжденному может быть выдан дубликат государственной награды Республики Крым. 
2. По заявлениям награжденных представления о выдаче дубликатов ордена, медалей и 
нагрудных знаков, удостоверений, дипломов к государственным наградам Республики Крым 
вносятся органами или должностными лицами, уполномоченными вносить представления на награждение, после проверки этими органами обстоятельств утраты наград. Наряду с пред -
ставлением в Государственный Совет Республики Крым направляются заявление награжден -
ного, документы о награждении и справка о причине утраты государственной награды Рес -
публики Крым. 
3. Дубликаты документов к государственным наградам Республики Крым взамен утра -
ченных при обстоятельствах, указанных в части 1 настоящей статьи, выдаются в порядке, установленном настоящей статьей для выдачи дубликатов государственных наград Республи -
ки Крым. 
4. Во всех других случаях утраты государственной награды, нагрудных знаков, удосто -
верений, дипломов к ним награжденному выдается справка о награждении государственными наградами Республики Крым. 
Статья 29.  Отмена награждения государственными наградами Республики Крым
1. Государственный Совет Республики Крым или его Президиум отменяет постановление 
о награждении, если выясняется недостоверность или необоснованность представления к на -
граждению государственной наградой Республики Крым.
2. Государственная награда Республики Крым и нагрудные знаки, удостоверения, дипло -
мы к государственным наградам, врученные лицу, в отношении которого принято постановле -
ние об отмене награждения, подлежат возврату в подразделение Аппарата. 
3. Должностные лица, допустившие необоснованное представление к награждению госу -
дарственной наградой, несут ответственность в соответствии с законодательством Республики Крым.
4. Лицо, в отношении которого принято постановление об отмене награждения, утрачи -
вает право на льготы, установленные настоящим Законом и другими законами Республики Крым, со дня вступления в силу постановления Государственного Совета Республики Крым или его Президиума об отмене награждения.
Статья 30.  Лишение государственных наград Республики Крым 
1. Лишение государственных наград Республики Крым может быть произведено Государ -
ственным Советом Республики Крым или его Президиумом только на основании приговора суда в случае осуждения награжденного за тяжкое или особо тяжкое преступление. 
2. О лишении государственных наград Республики Крым принимается постановление 
Президиума Государственного Совета Республики Крым 
3. Государственная награда Республики Крым и нагрудные знаки, удостоверения, ди -
пломы к ним, принадлежавшие лицу, лишенному государственных наград Республики Крым, изымаются правоохранительными органами и направляются в подразделение Аппарата. 
4. Лицо, лишенное государственных наград Республики Крым, утрачивает право на льго -
ты, установленные настоящим Законом и другими законами Республики Крым, со дня всту -91
№ 1 Ст. 7
пления в силу постановления Государственного Совета Республики Крым или его Президиума 
о лишении государственной награды.
Статья 31.  Восстановление в правах на государственные награды Республики Крым
1. При отмене приговора по реабилитирующим основаниям, в соответствии с которым 
награжденный лишен государственной награды, изданное об этом постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым подлежит отмене. 
2. Президиум Государственного Совета Республики Крым по заявлению лица, лишенного 
государственных наград, поддержанному органами или должностными лицами, обладающи -
ми правом внесения представления на награждение, может восстановить его в правах на госу -
дарственные награды Республики Крым, в случае если совершенное им деяние, за которое он лишен наград, потеряло характер общественно опасного.
Глава 7. Заключительные положения 
Статья 32.  Знаки отличия Главы Республики Крым, Совета министров Республики Крым, 
исполнительных органов государственной власти Республики Крым
1. Глава Республики Крым учреждает знаки отличия Главы Республики Крым.2. Совет министров Республики Крым учреждает знаки отличия Совета министров Рес -
публики Крым.
3. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым имеют право 
учреждать ведомственные награды и знаки отличия.
Статья 33. Знаки отличия Государственного Совета Республики Крым.
1. Государственный Совет Республики Крым учреждает Почетную грамоту Государ -
ственного Совета Республики Крым и утверждает положение о ней. 
2. Президиум Государственного Совета Республики Крым учреждает Грамоту Президиу -
ма Государственного Совета Республики Крым и утверждает положение о ней.
3. Председатель Государственного Совета Республики Крым учреждает Благодарность 
и ценный подарок Председателя Государственного Совета Республики Крым и утверждает 
положени  е о них.
Статья 34.  Финансирование расходов, связанных с реализацией настоящего Закона 
Финансирование расходов, связанных с реализацией настоящего Закона, осуществляется 
за счет средств бюджета Республики Крым.
Статья 35.  Ответственность за незаконные действия по отношению к государственным 
наградам Республики Крым 
1. Запрещается учреждение и изготовление ордена, медалей, нагрудных знаков, удосто -
верений, дипломов к ним, имеющих по внешнему виду сходство с государственными награда -
ми Республики Крым, а также ношение ордена, медалей Республики Крым, нагрудных знаков 
к званию «Почетный гражданин Республики Крым», почетным званиям Республики Крым 
лицом  , не имеющим на то права, а также присвоение или совершение иных незаконных дей -
ствий по отношению к государственным наградам Республики Крым. 
Указанные действия влекут установленную законодательством Республики Крым ответ -
ственность. 
2. Государственные награды Республики Крым, изъятые правоохранительными органами 
у лиц, незаконно владеющих ими, в том числе лишенных государственных наград, а также 
государственные награды Республики Крым, владелец которых не установлен, направляются в подразделение Аппарата.92
№ 1 Ст. 7
Статья 36.  О признании утратившими силу отдельных нормативно-правовых актов 
  Республики Крым (Автономной Республики Крым)
1. Президиуму Государственного Совета Республики Крым, Совету министров Республи -
ки Крым, исполнительным органам государственной власти Республики Крым привести свои 
акты в соответствие с настоящим Законом.
2. Признать утратившими силу:Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года 
№ 455-2/99 «О знаках отличия Автономной Республики Крым», за исключением подпункта 1.3 
пункта 1, пункта 2; абзацев первого, тридцать седьмого — сорокового пункта 2 раздела I, глав 2—5 раздела III, раздела V Положения о знаках отличия Автономной Республики Крым;
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 мая 2000 года 
№ 1171-2/2000 «Об учреждении знака отличия Автономной Республики Крым «За отвагу 
на пожаре» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 5, 
ст. 506, № 12, ст. 1329; 2001 г., № 11, ст. 1218; 2003 г., № 9, ст. 729; 2008 г., № 5, ст. 380);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 ноября 2000 года 
№ 1536-2/2000 «О внесении дополнений и изменений в Постановление Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99 «Об учреждении почетных зва -
ний Автономной Республики Крым, премий Автономной Республики Крым и других знаков отличия Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 11, ст. 1245);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2000 года 
№ 1603-2/2000 «О внесении изменений и дополнений в постановления Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым о почетных званиях и знаках отличия Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 12, 
ст. 1329);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2001 года 
№ 1879-2/01 «Об учреждении почетного знака Автономной Республики Крым «За верность 
долгу» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2001 г., № 6, 
ст. 586, № 11, ст. 1218; 2003 г., № 9, ст. 729; 2008 г., № 5, ст. 380; 2013 г., № 12, ст. 1070);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2001 года 
№ 2149-2/01 «О внесении изменений и дополнений в Положение о звании «Почетный крым -
чанин», почетных званиях Автономной Республики Крым, премиях Автономной Республики Крым и других знаках отличия Автономной Республики Крым», утвержденное Постановлени -
ем Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99 (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2001 г., № 11, ст. 1217);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2002 года 
№ 137-3/02 «О внесении изменений и дополнений в Постановление Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99 «Об учреждении почетных званий 
Автономной Республики Крым, премий Автономной Республики Крым и других знаков отли -
чия Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2002 г., № 6, ст. 495);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года 
№ 186-3/02 «О внесении изменений в Положение о звании «Почетный крымчанин», почетных 
званиях Автономной Республики Крым, премиях Автономной Республики Крым и других знаках отличия Автономной Республики Крым», утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года №  455-2/99 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2002 г., № 7, ст. 595);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентября 2002 года 
№ 246-3/02 «Положение о Комитете по Премиям Автономной Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2002 г., № 9, ст. 955);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 октября 2002 года 
№ 301-3/02 «О внесении изменения и дополнения в Положение о Комитете по премиям Авто -
номной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 18 сентября 2002 года № 246-3/02» (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2002 г., № 10, ст. 1068);93
№ 1 Ст. 7
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 ноября 2002 года 
№ 347-3/02 «О внесении изменений и дополнений в Положение о звании «Почетный крым -
чанин», почетных званиях Автономной Республики Крым, премиях Автономной Республики 
Крым и других знаках отличия Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99 (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2002 г., № 11, ст. 1184);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 сентября 2003 года 
№ 676-3/03 «О внесении дополнений и изменений в некоторые постановления Верховной 
Рады Автономной Республики Крым о наградах Автономной Республики Крым (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2003 г., № 9, ст. 729);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 2004 года 
№ 918-3/04 «О внесении изменений в Положение о звании «Почетный крымчанин», почетных 
званиях Автономной Республики Крым, премиях Автономной Республики Крым и других знаках отличия Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года №  455-2/99 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 4, ст. 311);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2004 года 
№ 946-3/04 «О некоторых вопросах, касающихся Комитета по премиям Автономной Республи -
ки Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 5, 
ст. 417);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 февраля 2005 года 
№ 1210-4/05 «О внесении изменений в Положение о звании «Почетный крымчанин», почет -
ных званиях Автономной Республики Крым, премиях Автономной Республики Крым и дру -
гих знаках отличия Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года №  455-2/99 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2005 г., № 2, ст. 77);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 2005 года 
№ 1272-4/05 «О внесении изменений в Положение о звании «Почетный крымчанин», почет -
ных званиях Автономной Республики Крым, премиях Автономной Республики Крым и дру -
гих знаках отличия Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года №  455-2/99 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2005 г., № 4, ст. 263);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 февраля 2007 года 
№ 358-5/07 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99 «Об учреждении почетных званий Автономной 
Республики Крым, премий Автономной Республики Крым и других знаков отличия Автоном -
ной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 2, ст. 95);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года 
№ 655-5/07 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99 «Об учреждении почетных званий Автономной 
Республики Крым, премий Автономной Республики Крым и других знаков отличия Автоном -
ной Рес  публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2007 г., № 11, ст. 1132);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 года 
№ 872-5/08 «О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым, касающиеся знаков отличия Автономной Республики Крым (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 5, ст. 380);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2008 года 
№ 904-5/08 «О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, касающиеся премий Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 6, ст. 458);
пункт 3 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 октября 
2008 года № 998-5/08 «О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады 
Авто номной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2008 г., № 10, ст. 802);94
№ 1 Ст. 7
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 октября 2008 года 
№ 1004-5/08 «О внесении изменения в Положение о знаках отличия Автономной Республи -
ки Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 21 апреля 1999 года № 455-2/99» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2008 г., № 10, ст. 808);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июня 2009 года 
№ 1291-5/09 «О внесении изменений в Положение о знаках отличия Автономной Республи -
ки Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2009 г., № 6, ст. 473); 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 июня 2010 года 
№ 1803-5/10 «О внесении изменений в Положение о знаках отличия Автономной Республи -
ки Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 21 апреля 1999 года № 455-2/99» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2010 г., № 6, ст. 465);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 марта 2011 года 
№ 273-6/11 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99 «О знаках отличия Автономной Республики Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., №  3, ч. 1, ст.  153);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 года 
№ 711-6/12 «О внесении изменений в Положение о знаках отличия Автономной Республи -
ки Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2012 г., № 2, ст. 42);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2012 года 
№ 864-6/12 «О внесении изменения в Положение о знаках отличия Автономной Республи -
ки Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2012 г., № 6, ст. 400);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 июля 2012 года 
№ 894-6/12 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99 «О знаках отличия Автономной Республики Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 7, ст. 479);
Пункт 6 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 сентября 
2012 года № 943-6/12 «О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады 
Авто номной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2012 г., № 9, ст. 600); 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2013 года 
№ 1312-6/13 «Об учреждении знака отличия Автономной Республики Крым «За заслуги в по -
исковом деле» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 6, ст. 464);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 года 
№ 1550-6/13 «О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым, касающиеся знаков отличия Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 12, ст. 1070);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 сентября 2008 года 
№ 978-5/08 «О порядке внесения в Верховную Раду Украины ходатайств о награждении По -
четной грамотой и Грамотой Верховной Рады Украины» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 9, ст. 716).
Статья 37.  Переходные положения 
1. На граждан, удостоенных наград Крымской АССР, Автономной Республики Крым, 
Республики  Крым, не предусмотренных настоящим Законом, распространяются положения 
главы 6 настоящего Закона. 95
№ 1 Ст. 7—8
2. Наградные материалы, представленные в Государственный Совет Республики Крым 
до вступления в силу настоящего Закона и не рассмотренные в установленном порядке, под -
лежат рассмотрению в порядке и в соответствии с требованиями, установленными настоящим 
Законом. 
3. Государственные награды Республики Крым и соответствующие им знаки отличия 
Авто  номной Республики Крым являются равнозначными.
Лицам, награжденным знаками отличия Автономной Республики Крым, не вручаются 
соответствующие им государственные награды Республики Крым. 
4. На лиц, награжденных знаками отличия Автономной Республики Крым, распространя -
ются положения, предусмотренные главой 6 настоящего Закона. 
Статья 38.  О вступлении в силу настоящего Закона 
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2014 года
№ 34-ЗРК
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БЮДЖЕТНОМ ПРОЦЕССЕ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым       9 июля 2014 года
Настоящий Закон устанавливает порядок составления и рассмотрения проектов бюд -
жетов Республики Крым и республиканского фонда обязательного медицинского страхова -
ния на очередной финансовый год и плановый период, утверждения и исполнения бюдже -
тов Респуб  лики Крым и республиканского фонда обязательного медицинского страхования, 
осуществления контроля за их исполнением и утверждения отчетов об исполнении бюдже -
тов Республики Крым и республиканского фонда обязательного медицинского страхования, 
определяет правовое положение субъектов бюджетных правоотношений в Республике Крым, определенных законодательством  .
Глава 1. Общие положения
Статья 1.  Бюджетные правоотношения, регулируемые настоящим Законом
К бюджетным правоотношениям, регулируемым настоящим Законом, относятся:
1) отношения, возникающие между субъектами бюджетных правоотношений в процессе 
формирования доходов и осуществления расходов бюджета Республики Крым (далее — рес -
публиканский бюджет) и бюджета территориального фонда обязательного медицинского стра -
хования Республики Крым (далее — территориальный фонд), осуществления государственных заимствований Республики Крым, регулирования государственного долга Республики Крым;
2) отношения, возникающие между субъектами бюджетных правоотношений в процессе 
составления и рассмотрения проектов республиканского бюджета и бюджета территориально -
го фонда, осуществления бюджетного учета, составления, рассмотрения и утверждения бюд -
жетной отчетности, утверждения и исполнения республиканского бюджета и бюджета терри -
ториального фонда, контроля за их исполнением.896
№ 1 Ст. 8
Статья 2.  Нормативные правовые акты, регулирующие бюджетные правоотношения 
в Республике Крым
1. В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации, федеральными закона -
ми, указами Президента Российской Федерации, постановлениями Правительства Российской 
Федерации Государственный Совет Республики Крым, Совет министров Республики Крым и иные органы исполнительной власти Республики Крым принимают в пределах своей компе -
тенции нормативные правовые акты, регулирующие бюджетные правоотношения в Республи -
ке Крым.
2. Нормативные правовые акты, принимаемые Государственным Советом Республики 
Крым, Советом министров Республики Крым и иными органами исполнительной власти Рес -
публики Крым, не могут противоречить Бюджетному кодексу Российской Федерации и на -
стоящему Закону.
3. Законы Республики Крым о внесении изменений в законодательство Республики Крым 
о налогах и сборах, законы Республики Крым, регулирующие бюджетные правоотношения, приводящие к изменению доходов республиканского бюджета и местных бюджетов, вступаю -
щие в силу в очередном финансовом году, должны быть приняты до внесения проекта закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый пе -
риод в Государственный Совет Республики Крым.
Законы Республики Крым о внесении изменений в законодательство Республики Крым 
о налогах и сборах, предполагающие их вступление в силу в течение текущего финансового года, могут быть приняты только в случае внесения соответствующих изменений в закон Рес -
публики Крым о республиканском бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
Законы Республики Крым о внесении изменений в законодательство Республики Крым 
о налогах и сборах, принятые после дня внесения в Государственный Совет Республики Крым проекта закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период, приводящие к изменению доходов (расходов) республиканского и местных бюджетов, должны содержать положения о вступлении их в силу не ранее 1 января года, сле -
дующего за очередным финансовым годом.
Статья 3. Понятия и термины, применяемые в настоящем Законе
В настоящем Законе применяются понятия и термины, установленные Бюджетным кодек -
сом Российской Федерации.
Глава 2. Бюджетная классификация. Общие положения о доходах  
и расходах республиканского бюджета
Статья 4.  Бюджетная классификация
1. Бюджетная классификация Российской Федерации является группировкой доходов, 
расходов и источников финансирования дефицитов бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации, используемой для составления и исполнения бюджетов, составления бюджетной отчетности, обеспечивающей сопоставимость показателей бюджетов бюджетной системы Рос -
сийской Федерации.
Определение принципов назначения, структуры, порядка формирования и применения 
кодов бюджетной классификации Российской Федерации, а также присвоение кодов составным частям бюджетной классификации Российской Федерации, которые в соответствии с Бюджет -
ным кодексом Российской Федерации являются едиными для бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, осуществляются Министерством финансов Российской Федерации.
2. Перечень главных администраторов доходов республиканского бюджета и бюджета 
территориального фонда, закрепляемые за ними виды (подвиды) доходов бюджета утвержда -
ются законами Республики Крым о республиканском бюджете и бюджете территориального фонда на очередной финансовый год и плановый период.
В случаях изменения состава и (или) функций главных администраторов доходов рес -
публиканского бюджета, а также изменения принципов назначения и присвоения структуры 97
№ 1 Ст. 8
кодов классификации доходов бюджета, изменения в перечень главных администраторов дохо -
дов республиканского бюджета, а также в состав закрепленных за ними кодов классификации 
доходов бюджета вносятся на основании приказа Министерства финансов Республики Крым без внесения изменений в закон Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
3. Перечень разделов, подразделов, целевых статей (государственных программ Респуб -
лики Крым и непрограммных направлений деятельности), групп и подгрупп видов расходов республиканского бюджета утверждается в составе ведомственной структуры расходов рес -
публиканского бюджета законом Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период либо в установленных Бюджетным кодексом Российской Федерации случаях сводной бюджетной росписью республиканского бюджета.
Целевые статьи расходов республиканского бюджета формируются в соответствии с го -
сударственными программами Республики Крым, не включенными в государственные про -
граммы Республики Крым направлениями деятельности государственных органов Республи -
ки Крым (в целях настоящего Закона — непрограммные направления деятельности), и (или) расходными обязательствами, подлежащими исполнению за счет средств республиканского бюджета.
Каждому публичному нормативному обязательству, межбюджетному трансферту, обо -
собленной функции (сфере, направлению) деятельности органов государственной власти Рес -
публики Крым присваиваются уникальные коды целевых статей расходов республиканского бюджета.
Перечень и коды целевых статей расходов республиканского бюджета устанавливаются 
Министерством финансов Республики Крым, если иное не установлено Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Перечень и коды целевых статей расходов республиканского бюджета, финансовое обес -
печение которых осуществляется за счет межбюджетных субсидий, субвенций и иных меж -
бюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, из федерального бюджета, определя -
ются в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
4. Перечень главных администраторов источников финансирования дефицита республи -
канского бюджета утверждается законом Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
В случаях изменения состава и (или) функций главных администраторов источников 
финансирования дефицита республиканского бюджета, а также изменения принципов назна -
чения и присвоения структуры кодов классификации источников финансирования дефицита республиканского бюджета изменения в перечень главных администраторов источников фи -
нансирования дефицита республиканского бюджета, а также в состав закрепленных за ними кодов классификации источников финансирования дефицита республиканского бюджета вно -
сятся на основании приказа Министерства финансов Республики Крым без внесения измене -
ний в закон Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
5. В республиканском бюджете в соответствии с бюджетной классификацией Российской 
Федерации раздельно предусматриваются средства, направляемые на исполнение расходных обязательств Республики Крым в связи с осуществлением органами государственной власти Республики Крым полномочий по предметам ведения субъектов Российской Федерации и полномочий по предметам совместного ведения, указанных в пунктах 2 и 5 статьи 26.3 Феде -
рального закона от 6 октября 1999 года №  184-ФЗ «Об общих принципах организации законо -
дательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», и расходных обязательств Республики Крым, осуществляемых за счет субвенций из федерального бюджета.
Статья 5.  Доходы республиканского бюджета
Доходы республиканского бюджета формируются в соответствии с бюджетным законода -
тельством Российской Федерации, законодательством о налогах и сборах и законодательством об иных обязательных платежах.98
№ 1 Ст. 8
Статья 6.  Расходы республиканского бюджета
1. Формирование расходов республиканского бюджета осуществляется в соответствии 
с расходными обязательствами, обусловленными установленным законодательством Россий -
ской Федерации разграничением полномочий федеральных органов государственной власти,  
органов государственной власти Республики Крым и органов местного самоуправления, испол-
н ение которых согласно законодательству Российской Федерации, Республики Крым, догово -
рам и соглашениям должно осуществляться в очередном финансовом году и плановом периоде 
за счет средств республиканского бюджета.
2. Бюджетные ассигнования из республиканского бюджета устанавливаются в соответ -
ствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации.
3. Закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд Республики 
Крым осуществляются в соответствии с законодательством Российской Федерации о контракт -
ной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муни -
ципальных нужд с учетом положений Бюджетного кодекса Российской Федерации.
4. Государственные контракты заключаются в соответствии с планом-графиком закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд Республики Крым, сформиро -
ванным и утвержденным в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государствен -
ных и муниципальных нужд, и оплачиваются в пределах лимитов бюджетных обязательств, за исключением случаев, установленных Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Статья 7.  Резервный фонд Совета министров Республики Крым
1. В расходной части республиканского бюджета предусматривается создание резервного 
фонда Совета министров Республики Крым.
2. Размер резервного фонда Совета министров Республики Крым устанавливается зако -
ном Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый  
период и не может превышать 3 процента утвержденного указанным законом Республики Крым общего объема расходов.
3. Средства резервного фонда Совета министров Республики Крым направляются на 
финансовое обеспечение непредвиденных расходов, в том числе на проведение аварийно-восстановительных работ и иных мероприятий, связанных с ликвидацией последствий сти -
хийных бедствий и других чрезвычайных ситуаций.
4. Распределение бюджетных ассигнований резервного фонда Совета министров Рес -
публики Крым осуществляется актом Совета министров Республики Крым.
5. Порядок использования бюджетных ассигнований резервного фонда Совета министров 
Республики Крым устанавливается нормативным правовым актом Совета министров Рес -
публики Крым.
6. Отчеты об использовании бюджетных ассигнований резервного фонда Совета мини -
стров Республики Крым прилагаются к ежеквартальным и годовому отчетам об исполнении республиканского бюджета.
Статья 8.  Резервный фонд Республики Крым
1. В соответствии со статьей 81.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации может быть 
предусмотрено создание резервного фонда Республики Крым.
2. В случае создания резервного фонда Республики Крым порядок формирования и ис -
пользования средств указанного Фонда устанавливается законом Республики Крым.
3. Резервный фонд Республики Крым представляет собой часть средств республиканско -
го бюджета, предназначенную для исполнения расходных обязательств Республики Крым в случае недостаточности доходов республиканского бюджета для финансового обеспечения расходных обязательств.99
№ 1 Ст. 8
Глава 3. Межбюджетные отношения
Статья 9.  Основы межбюджетных отношений
Порядок и условия предоставления межбюджетных трансфертов из республиканского 
бюджета, общий порядок и условия предоставления межбюджетных трансфертов из местных 
бюджетов устанавливаются законом Республики Крым.
Глава 4. Бюджет территориального фонда обязательного  
медицинского страхования Республики Крым
Статья 10.  Порядок составления, представления и утверждения бюджета
  территориального фонда
1. Проект бюджета территориального фонда составляется сроком на три года (на очеред -
ной финансовый год и плановый период).
2. Проект бюджета территориального фонда на очередной финансовый год и плановый 
период составляется органом управления республиканского фонда обязательного медицинско -
го страхования и представляется Главой Республики Крым на рассмотрение в Государствен -
ный Совет Республики Крым одновременно с проектом закона Республики Крым о республи -
канском бюджете на очередной финансовый год и плановый период и утверждается в форме закона Республики Крым не позднее принятия закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
Проект закона Республики Крым о бюджете территориального фонда на очередной фи -
нансовый год и плановый период рассматривается в порядке, установленном настоящим За -
коном для проекта закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финан -
совый год и плановый период.
3. Счетная палата Республики Крым проводит экспертизу проекта бюджета территори -
ального фонда.
Статья 11.  Состав проекта закона о бюджете территориального фонда, документы 
и материалы, представляемые одновременно с проектом закона о бюджететерриториального фонда
1. В текстовых статьях проекта закона о бюджете территориального фонда должны со -
держаться следующие показатели (при их наличии):
1) основные характеристики бюджета территориального фонда, к которым относятся об -
щий объем доходов, общий объем расходов, дефицит (профицит) бюджета территориального фонда на очередной финансовый год и каждый год планового периода;
2) объем безвозмездных поступлений, в том числе объем межбюджетных трансфертов, 
получаемых из других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в очередном фи -
нансовом году и каждом году планового периода.
2. Проект закона о бюджете территориального фонда утверждает следующие отдельные 
приложения:
1) перечень главных администраторов доходов бюджета территориального фонда;2) перечень главных администраторов источников финансирования дефицита бюджета 
территориального фонда;
3) распределение бюджетных ассигнований бюджета территориального фонда по раз -
делам, подразделам, целевым статьям, группам и подгруппам видов расходов классификации расходов бюджетов на очередной финансовый год и плановый период;
4) распределение бюджетных ассигнований, получаемых бюджетом территориального 
фонда в виде межбюджетных трансфертов на очередной финансовый год и плановый период;
5) источники финансирования дефицита бюджета территориального фонда на очередной 
финансовый год и плановый период (в случае внесения проекта закона о бюджете территори -
ального фонда на очередной финансовый год и плановый период с дефицитом).
3. Одновременно с проектом закона о бюджете территориального фонда должны быть 
представлены следующие документы и материалы:100
№ 1 Ст. 8
1) финансово-экономическое обоснование (прогноз объемов поступлений по каждому ис -
точнику доходов, обоснование распределения бюджетных ассигнований);
2) пояснительная записка к проекту закона о бюджете территориального фонда;
3) отчет об исполнении бюджета территориального фонда за первое полугодие текущего 
финансового года и оценка ожидаемого исполнения бюджета территориального фонда за теку -
щий финансовый год;
4) предварительные итоги и оценка ожидаемого исполнения территориальной программы 
обязательного медицинского страхования;
5) прогноз доходов бюджета территориального фонда, составленный в соответствии 
с бюджетной классификацией Российской Федерации, на очередной финансовый год и плано -
вый период.
4. В состав проекта закона о бюджете территориального фонда могут быть включены 
иные текстовые статьи и приложения.
5. При внесении изменений в закон о бюджете территориального фонда, одновременно 
с проектом закона о внесении изменений в закон о бюджете территориального фонда должны быть представлены документы и материалы, предусмотренные пунктами 1, 2, 5 части 3 на -
стоящей статьи.
Статья 12.  Доходы и расходы бюджета территориального фонда
1. Доходы бюджета территориального фонда формируются за счет поступлений, преду -
смотренных Бюджетным кодексом Российской Федерации, иными актами законодательства Российской Федерации, законодательством Республики Крым.
2. Расходы бюджета территориального фонда осуществляются исключительно на цели, 
определенные законодательством Российской Федерации, включая законодательство об обя -
зательном медицинском страховании, в соответствии с бюджетом территориального фонда, утвержденным законом Республики Крым.
Статья 13. Отчет об исполнении бюджета территориального фонда
1. Отчет об исполнении бюджета территориального фонда составляется органом управ -
ления республиканского фонда обязательного медицинского страхования и представляется в 
Совет министров Республики Крым.
Ежегодно не позднее 15 апреля текущего года Совет министров Республики Крым пред -
ставляет отчет об исполнении бюджета территориального фонда в Счетную палату Республи -
ки Крым для подготовки заключения на него.
2. Счетная палата Республики Крым проводит проверку отчета об исполнении бюджета 
территориального фонда, готовит заключение на него в течение 1,5 месяцев и представляет со -
ответствующее заключение Государственному Совету Республики Крым.
3. Глава Республики Крым вносит отчет об исполнении бюджета территориального фонда 
в Государственный Совет Республики Крым за отчетный финансовый год не позднее 1 июня текущего года одновременно с проектом закона Республики Крым об исполнении республи -
канского бюджета.
4. Проект закона Республики Крым об исполнении бюджета территориального фонда рас -
сматривается в порядке, установленном настоящим Законом для рассмотрения годового отчета об исполнении республиканского бюджета.
5. Отчет об исполнении бюджета территориального фонда за отчетный финансовый год 
с указанием общего объема доходов, расходов и дефицита (профицита) бюджета утверждается Государственным Советом Республики Крым в форме закона Республики Крым.
Статья 14.  Контроль за исполнением бюджета территориального фонда
Контроль за исполнением бюджета территориального фонда осуществляется в порядке, 
установленном Бюджетным кодексом Российской Федерации.101
№ 1 Ст. 8
Глава 5. Бюджетные полномочия участников бюджетного процесса  
в Республике Крым
Статья 15.  Участники бюджетного процесса в Республике Крым
Участниками бюджетного процесса в Республике Крым являются:
1) Глава Республики Крым;2) главы муниципальных образований;3) Государственный Совет Республики Крым;4) представительные органы муниципальных образований;5) Совет министров Республики Крым;6) исполнительные органы государственной власти Республики Крым;7) исполнительно-распорядительные органы муниципальных образований;8) Счетная палата Республики Крым;
9) органы внутреннего государственного финансового контроля;
10) органы (должностные лица) муниципального финансового контроля;11) орган управления территориальным фондом;
12) главные распорядители (распорядители) бюджетных средств;
13) главные администраторы (администраторы) доходов бюджета;
14) главные администраторы (администраторы) источников финансирования дефицита 
бюджета;
15) получатели бюджетных средств.
Статья 16.  Бюджетные полномочия Государственного Совета Республики Крым
1. Государственный Совет Республики Крым осуществляет следующие бюджетные пол -
номочия:
1) устанавливает порядок рассмотрения проектов республиканского бюджета и бюдже -
та территориального фонда, утверждения и исполнения республиканского бюджета, бюджета 
территориального фонда, осуществления контроля за их исполнением и утверждения отчетов об исполнении республиканского бюджета и бюджета территориального фонда;
2) вводит региональные налоги и сборы, устанавливает налоговые ставки по ним и предо -
ставляет налоговые льготы в соответствии с законодательством Российской Федерации о на -
логах и сборах;
3) рассматривает проекты республиканского бюджета и бюджета территориального фон -
да, утверждает республиканский бюджет и бюджет территориального фонда, осуществляет контроль в ходе рассмотрения отдельных вопросов их исполнения и утверждает отчеты об их 
исполнении;
4) определяет порядок направления в республиканский бюджет доходов от использования 
имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, доходов от на -
логов и сборов, иных доходов бюджета Республики Крым;
5) устанавливает расходные обязательства Республики Крым;6) устанавливает нормативы отчислений доходов в местные бюджеты от федеральных 
налогов и сборов, в том числе от налогов, предусмотренных специальными налоговыми режи-
мами, и (или) региональных налогов, подлежащих зачислению в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации и законодательством о налогах и сборах в республиканский бюджет;
7) устанавливает порядок и условия предоставления межбюджетных трансфертов из рес -
публиканского бюджета;
8) определяет порядок установления расходных обязательств муниципальных образова -
ний, подлежащих исполнению за счет субвенций из республиканского бюджета;
9) устанавливает общий порядок и условия предоставления межбюджетных трансфертов 
из местных бюджетов;
10) устанавливает в случае и порядке, предусмотренных Бюджетным кодексом Россий -
ской Федерации, федеральными и принятыми в соответствии с ними законами Республики Крым, ответственность за нарушение нормативных правовых актов Республики Крым по во -
просам регулирования бюджетных правоотношений;102
№ 1 Ст. 8
11) формирует и определяет правовой статус Счетной палаты Республики Крым;
12) осуществляет другие бюджетные полномочия в соответствии с Бюджетным кодексом 
Российской Федерации, Федеральным законом от 6 октября 1999 года № 184-ФЗ «Об общих 
принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов го -
сударственной власти субъектов Российской Федерации», Федеральным законом от 7 февраля 2011 года № 6-ФЗ «Об общих принципах организации и деятельности контрольно-счетных 
органов субъектов Российской Федерации и муниципальных образований», иными норматив -
ными правовыми актами Российской Федерации, а также Конституцией Республики Крым.
2. В расходной части республиканского бюджета запрещается создание резервных фон -
дов Государственного Совета Республики Крым и депутатов Государственного Совета Рес -
публики Крым.
Статья 17.  Бюджетные полномочия Главы Республики Крым
Глава Республики Крым:вносит на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым разработанные 
Советом   министров Республики Крым проекты законов Республики Крым о республиканском 
бюджете и о бюджете территориального фонда с необходимыми документами и материалами, 
о внесении изменений в законы Республики Крым о республиканском бюджете, о бюджете тер -
риториального фонда, об исполнении бюджета Республики Крым, бюджета территориального фонда;
определяет должностных лиц, уполномоченных представлять проекты законов Республи -
ки Крым о республиканском бюджете и о бюджете территориального фонда, о внесении изме -
нений в законы Республики Крым о республиканском бюджете, о бюджете территориального фонда, об исполнении бюджета Республики Крым, бюджета территориального фонда, проек -
ты других законов Республики Крым, регулирующих бюджетные правоотношения, вносимые Главой Республики Крым, при их рассмотрении в Государственном Совете Республики Крым;
осуществляет иные бюджетные полномочия в соответствии с Бюджетным кодексом Рос -
сийской Федерации и иными нормативными правовыми актами, регулирующими бюджетные правоотношения.
Статья 18.  Бюджетные полномочия исполнительных органов государственной власти 
  Республики Крым
Исполнительные органы государственной власти Республики Крым осуществляют сле -
дующие бюджетные полномочия:
1) участвуют в разработке проектов республиканского бюджета, отчетов об исполнении 
республиканского бюджета, отчетов об исполнении консолидированного бюджета Республики Крым;
2) утверждают планы организационных мероприятий по составлению проекта республи -
канского бюджета и порядок организации исполнения республиканского бюджета;
3) исполняют республиканский бюджет;4) осуществляют государственные заимствования Республики Крым, управление госу -
дарственным долгом и государственными активами Республики Крым;
5) предоставляют государственные гарантии Республики Крым;6) устанавливают порядок представления в исполнительные органы государственной 
власти Республики Крым утвержденных местных бюджетов, отчетов об исполнении местных бюджетов и иной бюджетной отчетности, установленной органами государственной власти Российской Федерации;
7) определяют порядок исполнения расходных обязательств местных бюджетов, подле -
жащих исполнению за счет субвенций из республиканского бюджета;
8) исполняют расходные обязательства Республики Крым;9) ведут реестр расходных обязательств Республики Крым;10) предоставляют межбюджетные трансферты из республиканского бюджета;11) временно осуществляют отдельные бюджетные полномочия органов местного само -
управления;103
№ 1 Ст. 8
12) предоставляют бюджетные кредиты местным бюджетам;
13) осуществляют другие бюджетные полномочия в соответствии с Бюджетным кодексом 
Российской Федерации, иными актами бюджетного законодательства Российской Федерации, Республики Крым.
Статья 19. Кредитные организации, осуществляющие отдельные операции со средствами
республиканского бюджета и бюджета территориального фонда
1. Кредитные организации могут привлекаться на основании агентского соглашения для 
осуществления операций по предоставлению и возврату бюджетных кредитов.
2. В случае отсутствия учреждений Центрального банка Российской Федерации на соот -
ветствующей территории или невозможности выполнения функции по обслуживанию счетов республиканского бюджета и бюджета территориального фонда на этой территории функции Центрального банка Российской Федерации выполняют иные кредитные организации.
3. Совет министров Республики Крым вправе открывать счета в кредитных организациях, 
обслуживающих расчеты по сделкам, совершаемым с государственными ценными бумагами Республики Крым, осуществляющих расчеты (в случае отсутствия учреждений Центрального банка Российской Федерации на соответствующей территории или невозможности выполне -
ния ими этих функций).
Статья 20.  Бюджетные полномочия участников бюджетного процесса по осуществлению
государственного финансового контроля, внутреннего финансового контроля и внутреннего финансового аудита
Бюджетные полномочия участников бюджетного процесса по осуществлению государ -
ственного финансового контроля, внутреннего финансового контроля и внутреннего финансо -
вого аудита установлены Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Статья 21.  Кассовое обслуживание исполнения республиканского бюджета
Кассовое обслуживание исполнения республиканского бюджета осуществляется Феде -
ральным казначейством.
Глава 6. Порядок составления проекта республиканского бюджета
Статья 22.  Общие положения
1. Проект республиканского бюджета составляется на основе прогноза социально-
экономического развития Республики Крым в целях финансового обеспечения расходных обя -
зательств Республики Крым.
2. Проект республиканского бюджета составляется сроком на три года (очередной финан -
совый год и плановый период).
Статья 23. Органы, осуществляющие составление проекта республиканского бюджета
Составление проекта республиканского бюджета — исключительная прерогатива Совета 
министров Республики Крым.
Непосредственное составление проекта бюджета осуществляет Министерство финансов 
Республики Крым.
Статья 24.  Сведения, необходимые для составления  проекта республиканского бюджета
1. В целях своевременного и качественного составления проекта республиканского бюд -
жета Министерство финансов Республики Крым имеет право получать необходимые сведения 
от иных финансовых органов, а также от иных органов государственной власти, органов мест -
ного самоуправления.104
№ 1 Ст. 8
2. Составление проекта республиканского бюджета основывается:
1) на Бюджетном послании Президента Российской Федерации Федеральному Собранию 
Российской Федерации;
2) прогнозе социально-экономического развития Республики Крым;3) основных направлениях бюджетной и налоговой политики Республики Крым;4) государственных программах Республики Крым.
Статья 25.  Прогноз социально-экономического развития Республики Крым
1. Прогноз социально-экономического развития Республики Крым разрабатывается на 
период  не менее трех лет.
2. Прогноз социально-экономического развития Республики Крым ежегодно разрабаты -
вается в порядке, установленном Советом министров Республики Крым, в соответствии с тре -
бованиями настоящего Закона.
Согласование показателей прогноза социально-экономического развития Республики 
Крым осуществляется в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
3. Прогноз социально-экономического развития Республики Крым одобряется Советом 
министров Республики Крым не позднее чем за 5 рабочих дней до внесения проекта закона Рес -
публики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период 
в Государственный Совет Республики Крым.
4. Прогноз социально-экономического развития Республики Крым разрабатывается пу -
тем уточнения параметров планового периода и добавления параметров второго года плано -
вого периода.
5. Изменение прогноза социально-экономического развития Республики Крым в ходе со -
ставления или рассмотрения проекта республиканского бюджета влечет за собой изменение основных характеристик проекта республиканского бюджета.
Статья 26.  Основные направления бюджетной и налоговой политики Республики Крым
1. Бюджетная и налоговая политика Республики Крым определяется в соответствии с 
Бюджетным посланием Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Россий -
ской Федерации.
2. Основные направления бюджетной и налоговой политики Республики Крым, разра -
ботанные Советом министров Республики Крым, вносятся Главой Республики Крым в Госу -
дарственный Совет Республики Крым одновременно с прогнозом социально-экономического развития Республики Крым.
Статья 27.  Государственные программы Республики Крым
1. Государственные программы Республики Крым утверждаются Советом министров 
Рес публики Крым, за исключением программ социально-экономического развития Республи -
ки Крым, утверждаемых Государственным Советом Республики Крым по представлению Гла -
вы Республики Крым.
Государственной программой Республики Крым является система мероприятий (взаи -
моувязанных по задачам, срокам осуществления и ресурсам) и инструментов государственной 
политики Республики Крым, обеспечивающих в рамках реализации ключевых государствен -
ных функций достижение приоритетов и целей государственной политики в сфере социально-экономического развития Республики Крым.
Сроки реализации государственных программ Республики Крым определяются Советом 
министров Республики Крым в устанавливаемом им порядке.
Порядок принятия решений о разработке государственных программ Республики Крым, 
их формирования и реализации устанавливается нормативным правовым актом Совета мини -
стров Республики Крым.
2. Государственная программа может включать подпрограммы исполнительных орга -
нов государственной власти Республики Крым, направленные на решение конкретных задач в рамках государственной программы. Деление государственной программы на подпрограммы 105
№ 1 Ст. 8
осуществляется исходя из масштабности и сложности решаемых в рамках государственной 
программы задач.
3. Объем бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение реализации государствен -
ных программ Республики Крым утверждается законом Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период по соответствующей каждой про -
грамме целевой статье расходов республиканского бюджета в соответствии с утвердившим программу нормативным правовым актом Совета министров Республики Крым.
Государственные программы Республики Крым, предлагаемые к реализации начиная 
с очередного финансового года, а также изменения в ранее утвержденные государственные программы Республики Крым, подлежат утверждению в сроки, установленные Советом мини -
стров Республики Крым.
Государственные программы Республики Крым подлежат приведению в соответствие 
с законом Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и пла -
новый период не позднее двух месяцев со дня вступления его в силу.
4. По каждой государственной программе Республики Крым ежегодно проводится оценка 
эффективности ее реализации. Порядок проведения указанной оценки и ее критерии устанав -
ливаются Советом министров Республики Крым.
По результатам указанной оценки Советом министров Республики Крым может быть 
принято решение о необходимости прекращения или об изменении начиная с очередного фи -
нансового года ранее утвержденной государственной программы Республики Крым, в том числе необходимости изменения объема бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение 
реализации государственной программы Республики Крым.
5. Государственными программами Республики Крым может быть предусмотрено предо -
ставление субсидий местным бюджетам на реализацию муниципальных программ, направ -
ленных на достижение целей, соответствующих государственным программам Республики 
Крым. Условия предоставления и методика расчета указанных межбюджетных субсидий уста -
навливаются соответствующей программой.
Статья 28.  Ведомственные целевые программы
1. В республиканском бюджете могут предусматриваться бюджетные ассигнования на 
реализац  ию ведомственных целевых программ, разработка, утверждение и реализация кото -
рых осуществляются в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
2. Ведомственными целевыми программами являются увязанные по ресурсам и срокам 
осуществления комплексы мероприятий, направленные на решение отдельных задач в рамках 
полномочий одного органа исполнительной власти Республики Крым.
Статья 29.  Республиканская адресная инвестиционная программа
Финансирование государственных капитальных вложений в части расходов на капиталь -
ное строительство, реконструкцию, в том числе с элементами реставрации, технического пере -
вооружения объектов капитального строительства и (или) на приобретение объектов недвижи -
мого имущества, за счет средств республиканского бюджета осуществляется в соответствии с республиканской адресной инвестиционной программой, порядок формирования и реализа -
ции которой устанавливается нормативным правовым актом Совета министров Республики Крым.
Статья 30.  Дорожный фонд Республики Крым
1. Дорожный фонд Республики Крым — часть средств республиканского бюджета, подле -
жащая использованию в целях финансового обеспечения дорожной деятельности в отношении 
автомобильных дорог общего пользования, а также капитального ремонта и ремонта дворовых 
территорий многоквартирных домов, проездов к дворовым территориям многоквартирных до -
мов населенных пунктов.
2. Дорожный фонд Республики Крым создается законом Республики Крым (за исключе -
нием закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и 
плановый период).106
№ 1 Ст. 8
Статья 31.  Состав показателей, предусматриваемых в законе Республики Крым 
о республиканском бюджете на очередной финансовый год 
и плановый период
1. В законе Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год 
и плановый период должны содержаться основные характеристики республиканского бюд -
жета, к которым относятся общий объем доходов бюджета, общий объем расходов, дефицит (профици  т) бюджета.
2. В законе Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год 
и плановый период должны содержаться нормативы распределения доходов между респуб -
ликанским бюджетом и бюджетами муниципальных образований, входящих в состав Рес -
публики Крым, в случае если они не установлены Бюджетным кодексом Российской Федера -
ции, федеральным законом о федеральном бюджете, законами Республики Крым, принятыми в 
соответствии с положениями Бюджетного кодекса Российской Федерации.
3. Законом Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год 
и плановый период утверждаются:
1) перечень главных администраторов доходов республиканского бюджета, закрепляемые 
за ними виды (подвиды) доходов республиканского бюджета;
2) перечень главных администраторов источников финансирования дефицита республи -
канского бюджета;
3) распределение бюджетных ассигнований по разделам, подразделам, целевым статьям 
(государственным программам Республики Крым и непрограммным направлениям деятель -
ности), группам и подгруппам видов расходов и (или) по целевым статьям (государственным программам Республики Крым и непрограммным направлениям деятельности), группам и подгруппам видов расходов классификации расходов республиканского бюджета на очередной финансовый год и плановый период, а также по разделам и подразделам классификации рас -
ходов республиканского бюджета на очередной финансовый год и плановый период;
4) ведомственная структура расходов республиканского бюджета на очередной финансо -
вый год и плановый период;
5) общий объем бюджетных ассигнований, направляемых на исполнение публичных нор -
мативных обязательств Республики Крым;
6) объем межбюджетных трансфертов, получаемых из других бюджетов и (или) предо -
ставляемых другим бюджетам в очередном финансовом году и плановом периоде;
7) общий объем условно утверждаемых (утвержденных) расходов на первый год плано -
вого периода в объеме не менее 2,5 процента общего объема расходов республиканского бюд -
жета (без учета расходов республиканского бюджета, предусмотренных за счет межбюджет -
ных трансфертов из других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, имеющих целевое назначение), на второй год планового периода в объеме не менее 5 процентов общего объема расходов республиканского бюджета (без учета расходов бюджета, предусмотренных за счет межбюджетных трансфертов из других бюджетов бюджетной системы Российской Федерац  ии, имеющих целевое назначение).
Под условно утверждаемыми (утвержденными) расходами понимаются не распределен -
ные в плановом периоде в соответствии с классификацией расходов республиканского бюдже -
та бюджетные ассигнования;
8) источники финансирования дефицита республиканского бюджета на очередной фи -
нансовый год и плановый период (по статьям и видам источников финансирования дефицита 
республиканского бюджета);
9) верхний предел государственного внутреннего долга Республики Крым и (или) верх -
ний предел государственного внешнего долга Республики Крым по состоянию на 1 января года, следующего за очередным финансовым годом и каждым годом планового периода, с ука -
занием в том числе верхнего предела долга по государственным гарантиям Республики Крым;
10) случаи и порядок предоставления субсидий юридическим лицам (за исключением 
субсидий государственным (муниципальным) учреждениям), индивидуальным предпринима -
телям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг;
11) цели, на которые могут быть предоставлены бюджетные кредиты, условия и порядок 
предоставления бюджетных кредитов, бюджетные ассигнования для их предоставления на 107
№ 1 Ст. 8
срок в пределах соответствующего финансового года и на срок, выходящий за пределы соот -
ветствующего финансового года, а также ограничения по получателям (заемщикам) бюджет -
ных кредитов;
12) основания, условия предоставления, использования и возврата кредитов местным 
бюджетам;
13) объем расходов на обслуживание государственного долга Республики Крым в очеред -
ном финансовом году и плановом периоде;
14) бюджетные ассигнования на возможное исполнение выданных государственных 
гаранти  й Республики Крым;
15) иные показатели республиканского бюджета, установленные Бюджетным кодексом 
Российской Федерации, законами Республики Крым.
4. Программа государственных внешних заимствований Республики Крым на очередной 
финансовый год и плановый период, программа государственных внутренних заимствований 
Республики Крым на очередной финансовый год и плановый период, программа государствен -
ных гарантий Республики Крым на очередной финансовый год и плановый период, а также 
перечень юридических лиц, не являющихся государственными или муниципальными учреж -
дениями и государственными или муниципальными унитарными предприятиями, которым планируется предоставление бюджетных инвестиций, с указанием объема и цели выделяемых 
бюджетных ассигнований являются приложениями к закону Республики Крым о республикан -
ском бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
5. Законом Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год 
и плановый период может быть предусмотрено использование доходов республиканского бюд -
жета по отдельным видам (подвидам) неналоговых доходов, предлагаемых к введению (отра -
жению в бюджете), начиная с очередного финансового года, на цели, установленные законом 
Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый пе -
риод, сверх соответствующих бюджетных ассигнований и (или) общего объема расходов ре -
спубликанского бюджета.
Статья 32.  Документы и материалы, представляемые одновременно с проектом закона
Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый годи плановый период
1. Одновременно с проектом закона Республики Крым о республиканском бюджете на 
очередной финансовый год и плановый период в Государственный Совет Республики Крым представляются:
1) основные направления бюджетной и налоговой политики Республики Крым;
2) предварительные итоги социально-экономического развития Республики Крым за ис -
текший период текущего финансового года и ожидаемые итоги социально-экономического 
развития Республики Крым за текущий финансовый год;
3) прогноз социально-экономического развития Республики Крым на очередной финансо -
вый год и плановый период;
4) пояснительная записка к прогнозу социально-экономического развития Республики 
Крым на очередной финансовый год и плановый период;
5) прогноз основных характеристик (общий объем доходов, общий объем расходов, де -
фицита (профицита) бюджета) консолидированного бюджета Республики Крым на очередной финансовый год и плановый период;
6) пояснительная записка к проекту закона Республики Крым о республиканском бюдже -
те на очередной финансовый год и плановый период;
7) перечень актов законодательства Республики Крым, подлежащих признанию утратив -
шими силу, приостановлению, изменению, дополнению или принятию в связи с принятием за -
кона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый 
период;
8) расчеты по статьям классификации доходов и источников финансирования дефицита 
республиканского бюджета на очередной финансовый год и плановый период;
9) методика (проекты методик) и расчеты распределения межбюджетных трансфертов;108
№ 1 Ст. 8
10) верхний предел государственного внешнего долга Республики Крым на 1 января года, 
следующего за очередным финансовым годом и каждым годом планового периода, по видам 
долговых обязательств;
11) верхний предел государственного внутреннего долга Республики Крым на 1 января 
года, следующего за очередным финансовым годом и каждым годом планового периода;
12) оценка ожидаемого исполнения бюджета на текущий финансовый год;13) предложенные Государственным Советом Республики Крым, Счетной палатой Рес -
публики Крым проекты бюджетных смет указанных органов, представляемые в случае воз -
никновения разногласий с Министерством финансов Республики Крым в отношении указан -
ных бюджетных смет;
14) перечень публичных нормативных обязательств Республики Крым, подлежащих 
исполне  нию за счет средств республиканского бюджета;
15) плановый реестр расходных обязательств Республики Крым;
16) иные документы и материалы, установленные Бюджетным кодексом Российской 
Федерации  , законами Республики Крым.
2. Одновременно с проектом закона Республики Крым о республиканском бюджете на 
очередной финансовый год Глава Республики Крым вносит в Государственный Совет Рес -
публики Крым разработанные Советом министров Республики Крым проекты законов Рес -
публики Крым о бюджете территориального фонда на очередной финансовый год и плановый 
период и о прогнозном плане (программе) приватизации государственного имущества Респуб -
лики Крым на очередной финансовый год и плановый период, пояснительные записки к ука -
занным проектам законов Республики Крым и перечни актов законодательства Республики 
Крым, подлежащих признанию утратившими силу, изменению, дополнению либо принятию в 
связи с принятием указанных законов Республики Крым.
3. В случае утверждения законом Республики Крым о республиканском бюджете на оче -
редной финансовый год и плановый период распределения бюджетных ассигнований по госу -
дарственным программам Республики Крым и непрограммным направлениям деятельности к 
проекту закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год 
и плановый период представляются паспорта государственных программ Республики Крым.
4. В случае если проект закона Республики Крым о республиканском бюджете на оче -
редной финансовый год и плановый период не содержит приложение с распределением бюд -
жетных ассигнований по разделам и подразделам классификации расходов республиканского 
бюджета, приложение с распределением бюджетных ассигнований по разделам и подразделам 
классификации расходов республиканского бюджета включается в состав приложений к пояс -
нительной записке к проекту закона Республики Крым о республиканском бюджете на очеред -
ной финансовый год и плановый период.
Глава 7. Рассмотрение проекта закона Республики Крым о республиканском бюджете  
на очередной финансовый год и плановый период и его утверждение
Статья 33. Внесение проекта закона Республики Крым о республиканском бюджете 
на очередной финансовый год и плановый период на рассмотрение в Государственный Совет Республики Крым
1. Глава Республики Крым не позднее 1 ноября текущего года вносит на рассмотрение и 
утверждение в Государственный Совет Республики Крым разработанный Советом министров Республики Крым проект закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
2. Проект закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансо -
вый год и плановый период уточняет показатели утвержденного республиканского бюджета 
планового периода и утверждает показатели второго года планового периода составляемого 
республиканского бюджета.
3. Уточнение параметров планового периода утверждаемого республиканского бюджета 
предусматривает:
1) утверждение уточнений показателей, являющихся предметом рассмотрения проекта 
закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плано -
вый период;109
№ 1 Ст. 8
2) утверждение увеличения или сокращения утвержденных показателей ведомственной 
структуры расходов республиканского бюджета либо включение в нее бюджетных ассигнова -
ний по дополнительным целевым статьям и (или) видам расходов республиканского бюджета.
Статья 34.  Принятие к рассмотрению проекта закона Республики Крым 
о республиканском бюджете на очередной финансовый год 
и плановый период Государственным Советом Республики Крым
1. Проект закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансо -
вый год и плановый период считается внесенным в срок, если он представлен в Государствен -
ный Совет Республики Крым не позднее 1 ноября текущего года и зарегистрирован в соответ -
ствии с Регламентом Государственного Совета Республики Крым.
2. После регистрации проект закона Республики Крым о республиканском бюджете 
на очередной финансовый год и плановый период (далее — законопроект) в течение одного дня со дня его внесения в Государственный Совет Республики Крым направляется председателю комитета Государственного Совета Республики Крым, в предметы ведения которого входят вопросы принятия республиканского бюджета (далее — комитет по бюджету), который в те -
чение одного дня со дня его получения проверяет соответствие представленных документов и материалов требованиям статьи 31 настоящего Закона.
3. Председатель Государственного Совета Республики Крым в течение одного дня на 
основании мотивированного представления председателя комитета по бюджету принимает ре -
шение о рассмотрении законопроекта Государственным Советом Республики Крым или о его возвращении.
4. Законопроект подлежит возвращению, если состав представленных документов и мате -
риалов не соответствует требованиям статьи 31 настоящего Закона.
Доработанный Советом министров Республики Крым законопроект со всеми необходи -
мыми документами и материалами должен быть представлен в Государственный Совет Рес -
публики Крым Главой Республики Крым в пятидневный срок со дня принятия Председателем Государственного Совета Республики Крым соответствующего решения и рассмотрен в уста -
новленном настоящим Законом порядке.
Статья 35.  Распределение функций по рассмотрению проекта закона Республики Крым 
о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановыйпериод в Государственном Совете Республики Крым
1. Одновременно с принятием решения о рассмотрении законопроекта Государственным 
Советом Республики Крым Председатель Государственного Совета Республики Крым назна -
чает:
1) ответственным за рассмотрение проекта закона Республики Крым о республиканском 
бюджете на очередной финансовый год и плановый период комитет по бюджету;
2) ответственными за рассмотрение проекта закона Республики Крым о бюджете терри -
ториального фонда на очередной финансовый год и плановый период комитет по бюджету и комитет Государственного Совета Республики Крым, в предметы ведения которого входят вопрос  ы здравоохранения;
3) ответственными за рассмотрение проекта закона Республики Крым о прогнозном пла -
не (программе) приватизации государственного имущества Республики Крым на очередной 
финансовый год и плановый период комитет по бюджету.
Председатель Государственного Совета Республики Крым определяет также комитеты, 
ответственные за рассмотрение отдельных разделов и подразделов проекта республиканского бюджета (далее — профильные комитеты). При этом ответственными за рассмотрение каждо -
го раздела или подраздела функциональной классификации расходов должны быть назначены не менее двух профильных комитетов, одним из которых является комитет по бюджету.
2. Проект закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финан -
совый год и плановый период, проект закона Республики Крым о бюджете территориального фонда на очередной финансовый год и плановый период, проект закона Республики Крым о прогнозном плане (программе) приватизации государственного имущества Республики Крым 110
№ 1 Ст. 8
на очередной финансовый год и плановый период не позднее трех дней со дня принятия реше -
ний, указанных в части 1 настоящей статьи, направляются Председателем Государственного 
Совета Республики Крым в Счетную палату Республики Крым для дачи заключения, комите -
ты и депутатские объединения Государственного Совета Республики Крым для рассмотрения, депутатам Государственного Совета Республики Крым и другим субъектам права законода -
тельной инициативы в Государственном Совете Республики Крым для внесения замечаний и предложений к законопроектам, а также в структурные подразделения Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым, уполномоченные в соответствии с Регламентом Государ -
ственного Совета Республики Крым давать заключения на проекты законов Республики Крым.
Статья 36.  Порядок рассмотрения проекта закона Республики Крым о республиканском
 бюджете на очередной финансовый год и плановый период на заседании Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым рассматривает проект закона Республики 
Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период в двух чтениях.
Статья 37.  Сроки подготовки к первому чтению
Государственный Совет Республики Крым рассматривает проект закона Республики 
Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период в первом чтении в течение 30 дней со дня его внесения в Государственный Совет Республики Крым.
Статья 38.  Порядок подготовки к рассмотрению в первом чтении проекта закона 
Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период Государственным Советом Республики Крым
1. В течение двадцати дней со дня внесения законопроекта в Государственный Совет 
Республики Крым профильные комитеты представляют в комитет по бюджету заключения на законопроект и предложения по соответствующим разделам республиканского бюджета. Счетная палата Республики Крым, соответствующие структурные подразделения Аппарата Государственного Совета Республики Крым представляют в указанный срок заключения на законопроект.
2. На основании полученных заключений комитет по бюджету в течение семи дней го -
товит свое заключение по указанному законопроекту, а также проект постановления Государ -
ственного Совета Республики Крым о принятии в первом чтении проекта закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период или об отклонении указанного законопроекта.
Статья 39.  Рассмотрение в первом чтении проекта закона Республики Крым 
о республиканском бюджете на очередной финансовый год 
и плановый период
При рассмотрении в первом чтении проекта закона Республики Крым о республиканском 
бюджете на очередной финансовый год и плановый период Государственный Совет Республи -
ки Крым заслушивает доклад представителя Совета министров Республики Крым, содоклад 
представителя комитета по бюджету и принимает решение о принятии в первом чтении или об отклонении указанного законопроекта.
Статья 40.  Отклонение в первом чтении проекта закона Республики Крым 
о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период
В случае отклонения в первом чтении проекта закона Республики Крым о республи -
канском бюджете на очередной финансовый год и плановый период Государственный Совет 111
№ 1 Ст. 8
Республики Крым вправе передать указанный законопроект в согласительную комиссию, об -
разованную Государственным Советом Республики Крым из депутатов Государственного Со -
вета Республики Крым и представителей Совета министров Республики Крым, для разработки 
согласованного варианта основных характеристик республиканского бюджета на очередной финансовый год и плановый период в соответствии с поступившими замечаниями и предложе -
ниями, изложенными в заключениях комитетов Государственного Совета Республики Крым, Счетной палаты Республики Крым, соответствующих структурных подразделений Аппара -
та Государственного Совета Республики Крым, или вернуть законопроект Главе Республики Крым для его доработки Советом министров Республики Крым.
Статья 41.  Порядок работы согласительной комиссии
1. В течение пяти дней со дня передачи законопроекта согласительная комиссия разраба -
тывает вариант основных характеристик республиканского бюджета, согласовывая указанные характеристики с внесенными на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым законопроектами о внесении изменений в законы Республики Крым о налогах и сборах, про -
ектом программы государственных внешних заимствований Республики Крым на очередной финансовый год и плановый период, проектом программы государственных внутренних заим -
ствований Республики Крым на очередной финансовый год и плановый период.
Заседание согласительной комиссии является правомочным, если на нем присутствует 
большинство ее членов. На заседание согласительной комиссии могут приглашаться предста -
вители Счетной палаты Республики Крым, территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, работники аппаратов Государственного Совета Республики Крым и Совета министров Республики Крым, иные лица.
Решение согласительной комиссии принимается голосованием сторон согласительной ко -
миссии от Государственного Совета Республики Крым и Совета министров Республики Крым. Решение считается принятым стороной, если за него проголосовало большинство присутству -
ющих на заседании согласительной комиссии представителей данной стороны. Результаты голосов  ания каждой стороны принимаются за один голос.
Решение считается согласованным комиссией, если его поддержали обе стороны. Реше -
ние, против которого возражает одна сторона, считается комиссией несогласованным.
2. По окончании работы согласительная комиссия вносит на рассмотрение Государствен -
ного Совета Республики Крым согласованные в установленном данной статьей порядке основ -
ные характеристики республиканского бюджета на очередной финансовый год и плановый 
период.
3. Позиции, по которым комиссия не выработала согласованного решения, вносятся ко -
миссией на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. По итогам обсуждения проекта закона Республики Крым о республиканском бюджете 
на очередной финансовый год и плановый период Государственный Совет Республики Крым может принять в первом чтении проект закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период или отклонить законопроект.
Решение Государственного Совета Республики Крым о принятии в первом чтении или 
об отклонении законопроекта оформляется постановлением Государственного Совета Рес -
публики Крым.
Статья 42.  Возвращение проекта закона Республики Крым
о республиканском бюджете на очередной финансовый годи плановый период Главе Республики Крым
В случае возвращения законопроекта на доработку Главе Республики Крым в течение 
пяти дней Совет министров Республики Крым дорабатывает указанный законопроект с уче -
том поступивших предложений и замечаний и Глава Республики Крым вносит доработанный законопроект на повторное рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. При повторном внесении законопроекта Государственный Совет Республики Крым рассматривает его в первом чтении в течение десяти дней со дня его повторного внесения в установленном настоящим Законом порядке.112
№ 1 Ст. 8
Статья 43. Порядок подготовки к рассмотрению во втором чтении 
  проекта закона Республики Крым о республиканском бюджете
  на очередной финансовый год и плановый период
1. В случае принятия в первом чтении проекта закона Республики Крым о республикан -
ском бюджете на очередной финансовый год и плановый период в Государственном Совете Республики Крым создается рабочая группа по рассмотрению поступивших от субъектов за -
конодательной инициативы поправок и доработке указанного законопроекта.
2. В состав рабочей группы включаются депутаты Государственного Совета Республики 
Крым, представители Совета министров Республики Крым, представители Счетной палаты Рес публики Крым. В состав рабочей группы могут включаться представители исполнитель -
ных органов государственной власти Республики Крым, территориальных органов федераль -
ных органов исполнительной власти и иные лица. На заседание рабочей группы могут пригла -
шаться работники аппаратов Государственного Совета Республики Крым и Совета министров 
Республики Крым.
3. Рабочей группой рассматриваются оформленные в соответствии с Регламентом Госу -
дарственного Совета Республики Крым поправки к принятому в первом чтении проекту закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый пе -
риод, направленные в рабочую группу субъектами права законодательной инициативы в Го -
сударственном Совете Республики Крым не позднее срока, установленного постановлением Государственного Совета Республики Крым о принятии законопроекта в первом чтении.
4. Сгруппированные по статьям и разделам законопроекта поправки подлежат рассмотре -
нию в соответствии с Регламентом Государственного Совета Республики Крым на заседании рабочей группы. Рабочая группа может согласовать внесенные поправки и включить их в текст законопроекта, утвердив таблицу поправок, согласованных рабочей группой, а также подго -
товить таблицу поправок, не согласованных рабочей группой, и таблицу поправок, по кото -
рым рабочей группой не было принято решений. Доработанный к принятию во втором чтении проект закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период, а также соответствующие таблицы поправок вносятся рабочей группой 
на рассмотрение комитета по бюджету.
Статья 44.  Рассмотрение во втором чтении проекта закона Республики Крым 
  о республиканском бюджете на очередной финансовый год
и плановый период и его утверждение
1. После рассмотрения на заседании комитета по бюджету доработанный к принятию 
во втором чтении проект закона Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период представляется Председателю Государственного Совета Республики Крым для включения соответствующего вопроса в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым. Вместе с законопроектом, подготовленным к рас -
смотрению во втором чтении и с выделенными поправками, комитет по бюджету представля -
ет проект постановления Государственного Совета Республики Крым о принятии закона Рес -
публики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период, соответствующее решение комитета по бюджету и оформленные в соответствии с Регламен -
том Государственного Совета Республики Крым таблицу поправок, одобренных комитетом по бюджету, и включенных в текст законопроекта, таблицу поправок, рекомендуемых указанным комитетом к отклонению, а также таблицу поправок, по которым не были приняты решения.
2. Рассмотрение Государственным Советом Республики Крым проекта закона Республи -
ки Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период во втором чтении осуществляется в соответствии с Регламентом Государственного Совета Рес -
публики Крым.
Статья 45.  Временное управление республиканским бюджетом
1. Если закон Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый 
год и плановый период не вступил в силу с начала финансового года:113
№ 1 Ст. 8
1) Министерство финансов Республики Крым правомочно ежемесячно доводить до глав -
ных распорядителей бюджетных средств бюджетные ассигнования и лимиты бюджетных обя -
зательств в размере, не превышающем одной двенадцатой части бюджетных ассигнований и 
лимитов бюджетных обязательств в отчетном финансовом году;
2) иные показатели, определяемые законом Республики Крым о республиканском бюдже -
те на очередной финансовый год и плановый период, применяются в размерах (нормативах) и порядке, которые были установлены законом Республики Крым о республиканском бюджете на отчетный финансовый год;
3) порядок распределения и (или) предоставления межбюджетных трансфертов местным 
бюджетам сохраняется в виде, определенном на отчетный финансовый год.
2. Если закон Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый 
год и плановый период не вступил в силу через три месяца после начала финансового года, Министерство финансов Республики Крым организует исполнение бюджета при соблюдении условий, определенных частью 1 настоящей статьи.
При этом Министерство финансов Республики Крым не имеет права доводить лимиты 
бюджетных обязательств и бюджетные ассигнования на бюджетные инвестиции и субсидии юридическим и физическим лицам, установленные Бюджетным кодексом Российской Федера -
ции, предоставлять бюджетные кредиты, осуществлять заимствования в размере более одной восьмой объема заимствований предыдущего финансового года в расчете на квартал, форми -
ровать резервный фонд Совета министров Республики Крым.
3. Указанные в частях 1 и 2 настоящей статьи ограничения не распространяются на рас -
ходы, связанные с выполнением публичных нормативных обязательств Республики Крым, обслуж  иванием и погашением государственного долга Республики Крым.
Статья 46.  Внесение изменений в закон Республики Крым 
   о республиканском бюджете на очередной финансовый год 
   и плановый период по окончании периода временного управления бюджетом
1. Если закон Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый 
год и плановый период вступает в силу после начала текущего финансового года, исполнение 
республиканского бюджета до дня вступления в силу указанного закона Республики Крым осуществляется в соответствии со статьей 44 настоящего Закона, в течение одного месяца со дня вступления в силу указанного закона Глава Республики Крым представляет на рассмот -
рение и утверждение Государственного Совета Республики Крым проект закона Республики Крым о внесении изменений в закон Республики Крым о республиканском бюджете на очеред -
ной финансовый год и плановый период, уточняющий показатели республиканского бюджета с учетом исполнения республиканского бюджета за период временного управления бюджетом.
2. Указанный проект закона Республики Крым рассматривается и утверждается Государ-
ственным Советом Республики Крым в срок, не превышающий пятнадцати дней со дня его представления.
Глава 8. Внесение изменений в закон Республики Крым о республиканском  
бюджете на текущий финансовый год и плановый период
Статья 47.  Внесение изменений в закон Республики Крым 
о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период
1. Глава Республики Крым вносит на рассмотрение в Государственный Совет Республи -
ки Крым разработанные Советом министров Республики Крым проекты законов Республики Крым о внесении изменений в закон Республики Крым о республиканском бюджете на очеред -
ной финансовый год и плановый период.
2. Субъекты права законодательной инициативы в Государственном Совете Республики 
Крым могут вносить проекты законов Республики Крым о внесении изменений в закон Рес -
публики Крым о республиканском бюджете на текущий финансовый год и плановый период в части, изменяющей основные характеристики и ведомственную структуру расходов рес -114
№ 1 Ст. 8
публиканского бюджета в текущем финансовом году и плановом периоде, в случае превы -
шения утвержденного законом Республики Крым о республиканском бюджете на очередной 
финансовый год и плановый период общего объема доходов (за исключением безвозмездных поступлений) более чем на 10 процентов, при условии, что Глава Республики Крым не внес в Государственный Совет Республики Крым соответствующий проект закона Республики Крым в течение 10 дней со дня рассмотрения Государственным Советом Республики Крым отчета об исполнении республиканского бюджета за период, в котором получено указанное превышение.
3. В случае сокращения общего объема доходов республиканского бюджета в плановом 
периоде (за исключением безвозмездных поступлений) объем условно утвержденных расходов подлежит соответствующему сокращению.
Глава 9. Исполнение республиканского бюджета
Статья 48.  Сводная бюджетная роспись республиканского бюджета
1. Исполнение республиканского бюджета организуется на основе сводной бюджетной 
росписи и кассового плана.
2. Порядок составления и ведения сводной бюджетной росписи устанавливается Мини -
стерством финансов Республики Крым.
Утверждение сводной бюджетной росписи и внесение изменений в нее осуществляется 
министром финансов Республики Крым.
3. Утвержденные показатели сводной бюджетной росписи должны соответствовать за -
кону Республики Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
В случае принятия закона Республики Крым о внесении изменений в закон Республики 
Крым о республиканском бюджете на очередной финансовый год и плановый период министр финансов Республики Крым утверждает соответствующие изменения в сводную бюджетную роспись.
4. В ходе исполнения республиканского бюджета показатели сводной бюджетной росписи 
могут быть изменены в соответствии с решениями министра финансов Республики Крым без внесения изменений в закон Республики Крым о республиканском бюджете на очередной фи -
нансовый год и плановый период в случаях, установленных Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Статья 49.  Кассовый план
1. Под кассовым планом понимается прогноз кассовых поступлений в республиканский 
бюджет и кассовых выплат из республиканского бюджета в текущем финансовом году.
В кассовом плане устанавливается предельный объем денежных средств, используемых 
на осуществление операций по управлению остатками средств на едином счете бюджета.
2. Министерство финансов Республики Крым устанавливает порядок составления и веде -
ния кассового плана, а также состав и сроки представления главными распорядителями бюд -
жетных средств, главными администраторами доходов республиканского бюджета, главными администраторами источников финансирования дефицита республиканского бюджета сведе-ний, необходимых для составления и ведения кассового плана.
Прогноз кассовых выплат из республиканского бюджета по оплате государственных 
контрактов, иных договоров формируется с учетом определенных при планировании заку -
пок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд Республики Крым, сроков и объемов оплаты денежных обязательств по заключаемым государственным контрактам, иным договорам.
Составление и ведение кассового плана осуществляется Министерством финансов Рес -
публики Крым.
Статья 50.  Исполнение республиканского бюджета по доходам
Исполнение республиканского бюджета по доходам предусматривает:115
№ 1 Ст. 8
1) зачисление на единый счет республиканского бюджета доходов от распределения на -
логов, сборов и иных поступлений, распределяемых по нормативам, действующим в текущем 
финансовом году, установленным Бюджетным кодексом Российской Федерации, законом Рес -
публики Крым о республиканском бюджете и иными законами Республики Крым, принятыми в соответствии с положениями Бюджетного кодекса Российской Федерации, со счетов органов Федерального казначейства и иных поступлений в республиканский бюджет;
2) перечисление излишне распределенных сумм, возврат излишне уплаченных или из -
лишне взысканных сумм, а также сумм процентов за несвоевременное осуществление такого возврата и процентов, начисленных на излишне взысканные суммы;
3) зачет излишне уплаченных или излишне взысканных сумм в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации о налогах и сборах;
4) уточнение администратором доходов республиканского бюджета платежей в респуб -
ликанский бюджет.
Статья 51.  Исполнение республиканского бюджета по расходам
1. Исполнение республиканского бюджета по расходам осуществляется в порядке, уста -
новленном Министерством финансов Республики Крым, с соблюдением требований Бюджет -
ного кодекса Российской Федерации и настоящего Закона.
2. Исполнение республиканского бюджета по расходам предусматривает:1) принятие бюджетных обязательств;2) подтверждение денежных обязательств;3) санкционирование оплаты денежных обязательств;4) подтверждение исполнения денежных обязательств.3. Получатель бюджетных средств принимает бюджетные обязательства в пределах до -
веденных до него лимитов бюджетных обязательств.
Получатель бюджетных средств принимает бюджетные обязательства путем заключения 
государственных (муниципальных) контрактов, иных договоров с физическими и юридиче-скими лицами, индивидуальными предпринимателями или в соответствии с законом иным нормативно-правовым актом, соглашением.
4. Получатель бюджетных средств подтверждает обязанность оплатить за счет средств 
республиканского бюджета денежные обязательства в соответствии с платежными и иными документами, необходимыми для санкционирования их оплаты, а в случаях, связанных с вы -
полнением оперативно-розыскных мероприятий, в соответствии с платежными документами.
5. Санкционирование оплаты денежных обязательств осуществляется в форме соверше -
ния разрешительной надписи (акцепта) после проверки наличия документов, предусмотренных порядком санкционирования оплаты денежных обязательств, установленным Министерством финансов Республики Крым в соответствии с положениями Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Для санкционирования оплаты денежных обязательств по государственным контрактам 
дополнительно осуществляется проверка на соответствие сведений о государственном кон -
тракте в реестре контрактов, предусмотренном законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, и сведений о принятом на учет бюджетном обязательстве по государ -
ственному контракту условиям данного государственного контракта.
Оплата денежных обязательств (за исключением денежных обязательств по публичным 
нормативным обязательствам) осуществляется в пределах доведенных до получателя бюджет -
ных средств лимитов бюджетных обязательств.
Оплата денежных обязательств по публичным нормативным обязательствам может осу -
ществляться в пределах доведенных до получателя бюджетных средств бюджетных ассигно -
ваний.
6. Подтверждение исполнения денежных обязательств осуществляется на основании пла -
тежных документов, подтверждающих списание денежных средств с единого счета бюджета в пользу физических или юридических лиц, бюджетов бюджетной системы Республики Крым, а также проверки иных документов, подтверждающих проведение неденежных операций по исполнению денежных обязательств получателей бюджетных средств.116
№ 1 Ст. 8
Статья 52. Уменьшение лимитов бюджетных обязательств 
по фактам нецелевого использования бюджетных средств
Министр финансов Республики Крым имеет право осуществлять уменьшение лимитов 
бюджетных обязательств главным распорядителям средств республиканского бюджета на 
основании представления Счетной палаты Республики Крым, территориального управления Федеральной службы финансово-бюджетного надзора в Республике Крым, а также по резуль -
татам проведенных ревизий и проверок иных органов финансового контроля по фактам неце -
левого использования бюджетных средств.
Статья 53. Использование доходов, фактически полученных при исполнении
республиканского бюджета сверх утвержденных законом Республики Крымо республиканском бюджете на текущий финансовый год и плановый период
1. Доходы, фактически полученные при исполнении республиканского бюджета сверх 
утвержденных законом Республики Крым о республиканском бюджете общего объема дохо -
дов, могут направляться Министерством финансов Республики Крым без внесения изменений в закон Республики Крым о республиканском бюджете на текущий финансовый год и плано -
вый период на замещение государственных заимствований, погашение государственного дол -
га, а также на исполнение публичных нормативных обязательств Республики Крым в случае недостаточности предусмотренных на их исполнение бюджетных ассигнований в размере, предусмотренном пунктом 3 статьи 217 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
2. Субсидии, субвенции, иные межбюджетные трансферты и безвозмездные поступления 
от физических и юридических лиц, имеющие целевое назначение, в том числе поступающие в бюджет в порядке, установленном пунктом 5 статьи 242 Бюджетного кодекса Российской Фе -
дерации, фактически полученные при исполнении республиканского бюджета сверх утверж -
денных законом Республики Крым о республиканском бюджете на текущий финансовый год и плановый период доходов, направляются на увеличение расходов соответственно целям предоставления субсидий, субвенций, иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, с внесением изменений в сводную бюджетную роспись без внесения изменений в закон Республики Крым о республиканском бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
Глава 10. Отчетность об исполнении республиканского бюджета.  
Внешняя проверка годового отчета об исполнении республиканского бюджета
Статья 54.  Отчетность об исполнении республиканского бюджета
1. Отчетность об исполнении республиканского бюджета может быть оперативной, еже -
квартальной, полугодовой и годовой.
2. Отчет об исполнении республиканского бюджета за первый квартал, полугодие и де -
вять месяцев текущего финансового года утверждается Советом министров Республики Крым и направляется в Государственный Совет Республики Крым и Счетную палату Республики Крым.
3. Совет министров Республики Крым ежеквартально информирует Государственный 
Совет  Республики Крым о расходовании средств резервного фонда Совета министров Рес -
публики Крым.
4. Годовой отчет об исполнении республиканского бюджета утверждается Государствен -
ным Советом Республики Крым в форме закона Республики Крым.
Непосредственное составление проекта закона Республики Крым об отчете об исполне -
нии республиканского бюджета осуществляет Министерство финансов Республики Крым.
Статья 55.  Годовой отчет об исполнении республиканского бюджета
1. Ежегодно Глава Республики Крым вносит в Государственный Совет Республики Крым 
годовой отчет об исполнении республиканского бюджета не позднее 1 июня текущего года.117
№ 1 Ст. 8
2. Порядок рассмотрения и утверждения годового отчета об исполнении республиканско -
го бюджета устанавливается Регламентом Государственного Совета Республики Крым в соот -
ветствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Статья 56.  Внешняя проверка годового отчета 
об исполнении республиканского бюджета
1. Годовой отчет об исполнении бюджета до его рассмотрения в Государственном Совете 
Республики Крым подлежит внешней проверке, которая включает внешнюю проверку бюд -
жетной отчетности главных распорядителей средств республиканского бюджета и подготовку 
заключения на годовой отчет об исполнении республиканского бюджета.
2. Главные распорядители средств республиканского бюджета не позднее 1 апреля те -
кущего финансового года представляют годовую бюджетную отчетность в Счетную палату Республики Крым для внешней проверки.
Результаты внешней проверки годовой бюджетной отчетности главных распорядителей 
средств республиканского бюджета оформляются заключениями по каждому главному рас -
порядителю средств республиканского бюджета в срок до 1 июня текущего финансового года.
3. Внешняя проверка годового отчета об исполнении республиканского бюджета осу -
ществляется Счетной палатой Республики Крым в порядке, установленном настоящим Зако -
ном, с соблюдением требований Бюджетного кодекса Российской Федерации.
4. Совет министров Республики Крым представляет отчет об исполнении республикан -
ского бюджета в Счетную палату Республики Крым для подготовки заключения на него не позднее 15 апреля текущего года. Подготовка заключения на годовой отчет об исполнении республиканского бюджета проводится в срок, не превышающий 1,5 месяцев.
5. Счетная палата Республики Крым готовит заключение на отчет об исполнении рес -
публиканского бюджета с учетом данных внешней проверки годовой бюджетной отчетности главных распорядителей бюджетных средств.
6. Заключение на годовой отчет об исполнении республиканского бюджета представля -
ется Счетной палатой Республики Крым в Государственный Совет Республики Крым с одно -
временным направлением Председателю Совета министров Республики Крым.
Глава 11. Заключительные положения
Статья 57.  Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года.
Статья 58.  Признание утратившими силу некоторых актов
законодательства Республики Крым
Признать утратившими силу с 1 января 2015 года:
1) Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года 
№ 1752-6/14 «О функционировании бюджетной системы на территории Республики Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 251).
2) пункт 2 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 
2014 года № 1828-6/14 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 
2014 год» и некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 341).
3) Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года 
№ 1829-6/14 «Об утверждении порядка покрытия временных кассовых разрывов местных бюд -
жетов Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 342).
4) пункт 2 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 18 апреля  
2014 года № 2054-6/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Рес -
публики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год» и 118
№ 1 Ст. 8—9
некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым» (Сборник нормативно-
правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 508).
5) пункт 2 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 30 апре -
ля 2014 года № 2075-6/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного Сове -
та Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 
2014 год» и некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 525).
6) Постановление Государственного Совета Республики Крым от 21 мая 2014 года  
№ 2148-6/14 «О внесении изменений в Порядок покрытия временных кассовых разрывов мест -
ных бюджетов Республики Крым, утвержденный Постановлением Государственного Совета 
Республики Крым от 26 марта 2014 года № 1829-6/14» (Сборник нормативно-правовых актов 
Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 634);
7) пункт 2 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 11 июня  
2014 года № 2227-6/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного Сове -
та Рес  публики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым 
на 2014 год» и некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым» (Сбор -
ник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 727).
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2014 года
№ 35-ЗРК
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ КОРРУПЦИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       9 июля 2014 года
Настоящий Закон определяет задачи, принципы, основные направления и формы проти -
водействия коррупции в Республике Крым.
Глава 1. Общие положения
Статья 1.  Основные понятия, используемые в настоящем Законе
Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:1) коррупция :
а) злоупотребление служебным положением, дача взятки, получение взятки, злоупотреб -
ление полномочиями, коммерческий подкуп либо иное незаконное использование физическим лицом своего должностного положения вопреки законным интересам общества и государства в целях получения выгоды в виде денег, ценностей, иного имущества или услуг имуществен -
ного характера, иных имущественных прав для себя или для третьих лиц либо незаконное предоставление такой выгоды указанному лицу другими физическими лицами;
б) совершение деяний, указанных в подпункте «а» настоящего пункта, от имени или в 
интересах юридического лица;
2) антикоррупционный мониторинг  — наблюдение, анализ, оценка и прогноз коррупци -
онных правонарушений, коррупциогенных факторов, а также форм противодействия корруп -
ции;
3) коррупциогенный фактор  — явление или совокупность явлений, порождающих кор -
рупционные правонарушения или способствующих их распространению;9119
№ 1 Ст. 9
4) противодействие коррупции  — деятельность федеральных органов государственной 
власти, органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления, 
институтов гражданского общества, организаций и физических лиц в пределах их полномочий:
а) по предупреждению коррупции, в том числе по выявлению и последующему устране -
нию причин коррупции (профилактика коррупции);
б) по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию корруп -
ционных правонарушений (борьба с коррупцией);
в) по минимизации и (или) ликвидации последствий коррупционных правонарушений.
Статья 2.  Правовое регулирование отношений в сфере противодействия коррупции 
в Республике Крым
Правовое регулирование отношений в сфере противодействия коррупции осуществляется 
Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, общепри -
знанными принципами и нормами международного права и международными договорами Рос -
сийской Федерации, федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента 
Российской Федерации, а также нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации, нормативными правовыми актами иных федеральных органов государственной власти, Конституцией Республики Крым, настоящим Законом и иными нормативными право -
выми актами Республики Крым и муниципальными правовыми актами.
Статья 3. Задачи антикоррупционной деятельности
Задачами антикоррупционной деятельности в Республике Крым являются:
1) устранение причин, порождающих коррупцию, и противодействие условиям, способ -
ствующим ее проявлению;
2) уменьшение риска совершения коррупционных деяний, а также потерь от них;3) вовлечение гражданского общества в реализацию государственной политики в сфере 
противодействия коррупции;
4) формирование нетерпимости по отношению к коррупционным деяниям.
Статья 4.  Основные принципы противодействия коррупции
Противодействие коррупции в Республике Крым осуществляется на основе следующих 
основных принципов:
1) признание, обеспечение и защита основных прав и свобод человека и гражданина;
2) законность;3) публичность и открытость деятельности государственных органов и органов местного 
самоуправления;
4) неотвратимость ответственности за совершение коррупционных правонарушений;5) комплексное использование политических, организационных, информационно-пропа-
гандистских, социально-экономических, правовых, специальных и иных мер;
6) приоритетное применение мер по предупреждению коррупции;7) сотрудничество государства с институтами гражданского общества, международными 
организациями и физическими лицами.
Статья 5.  Субъекты антикоррупционной деятельности
Субъектами антикоррупционной деятельности в Республике Крым являются:1) федеральные органы государственной власти;2) органы государственной власти Республики Крым, а также государственные органы 
Республики Крым, на которые возлагаются отдельные полномочия по противодействию кор -
рупции;
3) уполномоченный орган государственной власти Республики Крым по реализации госу -
дарственной политики в сфере противодействия коррупции;
4) органы местного самоуправления;120
№ 1 Ст. 9
5) организации независимо от организационно-правовых форм и форм собственности;
6) общественные объединения, региональные отделения политических партий и движе-
ний, участвующие в деятельности по противодействию коррупции.
Статья 6.  Уполномоченный орган государственной власти Республики Крым 
по реализации государственной политики в сфере противодействия коррупции
Уполномоченным органом государственной власти Республики Крым по реализации го -
сударственной политики в сфере противодействия коррупции является исполнительной орган государственной власти Республики Крым, определяемый Советом министров Республики 
Крым (далее — уполномоченный орган).
Статья 7.  Компетенция уполномоченного органа
Уполномоченный орган осуществляет:
1) координацию взаимодействия органов власти Республики Крым, органов местного 
самоуправления в Республике Крым, организаций независимо от организационно-правовых форм и форм собственности, общественных объединений по вопросам антикоррупционной деятельности в Республике Крым;
2) обобщение результатов антикоррупционных мониторингов, антикоррупционных 
экспер  тиз и иной информации, полученной из официальных источников, определенных в ста -
тье 13 настоящего Закона;
3) подготовку и представление ежегодного сводного отчета о реализации мер антикор -
рупционной деятельности в Республике Крым на рассмотрение Главы Республики Крым и Го -
сударственного Совета Республики Крым, а также направление его в прокуратуру Республики 
Крым;
4) иные полномочия, определяемые настоящим Законом.
Глава 2. Основные направления деятельности по повышению эффективности 
противодействия и предупреждения коррупции в Республике Крым
Статья 8.  Основные направления деятельности органов государственной власти
Республики Крым по повышению эффективности противодействиякоррупции в Республике Крым
Основными направлениями деятельности органов государственной власти Республики 
Крым по повышению эффективности противодействия коррупции в Республике Крым явля -
ются:
1) проведение единой политики в области противодействия коррупции;2) создание механизма взаимодействия правоохранительных органов, органов государ -
ственной власти Республики Крым с общественными комиссиями и комитетом (или комис -
сией) Государственного Совета Республики Крым по вопросам противодействия коррупции и институтами гражданского общества;
3) принятие законодательных, административных и иных мер, направленных на при -
влечение государственных и муниципальных служащих, а также граждан к более активному участию в противодействии коррупции, на формирование в обществе негативного отношения к коррупционному поведению;
4) совершенствование системы и структуры органов государственной власти Республики 
Крым, создание механизмов общественного контроля за их деятельностью;
5) обеспечение доступа граждан к информации о деятельности органов государственной 
власти Республики Крым и органов местного самоуправления муниципальных образований Республики Крым;
6) обеспечение добросовестности, открытости, добросовестной конкуренции и объектив -
ности при размещении заказов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных нужд Республики Крым;121
№ 1 Ст. 9
7) совершенствование порядка использования имущества, находящегося в государствен -
ной собственности Республики Крым, государственных ресурсов (в том числе при предостав -
лении государственной помощи), а также передачи прав на использование такого имущества и 
его отчуждения;
8) реагирование органов государственной власти и местного самоуправления на публика -
ции в средствах массовой информации о фактах коррупции;
9) усиление контроля за решением вопросов, содержащихся в обращениях граждан, 
депутато  в и юридических лиц;
10) сокращение численности государственных служащих с одновременным привлечени -
ем на государственную службу квалифицированных специалистов;
11) иные направления данной деятельности в соответствии с действующим законодатель -
ством.
Статья 9.  Предупреждение коррупционных правонарушений.
Предупреждение коррупционных правонарушений осуществляется путем применения 
следующих мер:
1) разработка, принятие и реализация республиканской целевой программы по противо -
действию коррупции на территории Республики Крым;
2) проведение антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов Республики 
Крым и их проектов;
3) рассмотрение в органах государственной власти Республики Крым, органах местного 
самоуправления, других органах, организациях, наделенных федеральным законом отдельны -
ми государственными или иными публичными полномочиями, не реже одного раза в квартал 
вопросов правоприменительной практики по результатам вступивших в законную силу ре -
шений судов, арбитражных судов о признании недействительными ненормативных правовых актов, незаконными решений и действий (бездействия) указанных органов, организаций и их должностных лиц в целях выработки и принятия мер по предупреждению и устранению при -
чин выявленных нарушений;
4) проведение мониторинга коррупционных правонарушений;5) развитие антикоррупционного образования и проведение антикоррупционной пропа -
ганды;
6) оказание государственной поддержки в образовании и осуществлении деятельности 
общественных объединений, создаваемых в целях противодействия коррупции;
7) опубликование отчетов о реализации мер антикоррупционной деятельности;8) иные меры, предусмотренные действующим законодательством.
Глава 3. Система мер по предупреждению коррупционных правонарушений
Статья 10.  Антикоррупционная экспертиза нормативных правовых актов 
Республики Крым, нормативных правовых актов государственных органов Республики Крым, их проектов
1. Антикоррупционная экспертиза нормативных правовых актов Республики Крым и 
проектов таких нормативных правовых актов проводятся федеральными органами в порядке, установленном федеральным законодательством;
антикоррупционная экспертиза нормативных правовых актов Республики Крым и про -
ектов таких нормативных правовых актов проводятся органами государственной власти Рес -
публики Крым, их должностными лицами согласно методике, установленной Правительством Российской Федерации.
2. Антикоррупционная экспертиза законов Республики Крым, их проектов проводится 
Главой Республики Крым и Государственного Совета Республики Крым, в порядке, установ -
ленном статьей 10.1 настоящего Закона.
3. Антикоррупционная экспертиза нормативных правовых актов Главы Республики Крым 
и их проектов проводится по поручению Главы Республики Крым органами исполнительной 
власти Республики Крым, их должностными лицами в порядке, установленном Указом Главы  
Республики Крым.122
№ 1 Ст. 9
4. Антикоррупционная экспертиза нормативных правовых актов исполнительных орга -
нов государственной власти Республики Крым и их проектов проводится указанными орга -
нами, их должностными лицами в порядке, установленном Указом Главы Республики Крым.
5. Антикоррупционная экспертиза постановлений Государственного Совета Республики 
Крым и их проектов проводится в порядке, установленном постановлением Государственного 
Совета Республики Крым.
6. Для проведения антикоррупционной экспертизы органы государственной власти Рес -
публики Крым в течение семи дней с момента подписания направляют в прокуратуру Рес -
публики Крым нормативные правовые акты органов, их должностных лиц.
Нормативные правовые акты, подлежащие внесению в реестр нормативных правовых 
актов органов исполнительной власти Республики Крым, направляются в прокуратуру Рес -
публики Крым в течение трех дней со дня внесения в указанный реестр.
Направлению в прокуратуру подлежат нормативные правовые акты по вопросам, касаю -
щимся:
1) прав, свобод и обязанностей человека и гражданина;2) государственной и муниципальной собственности, государственной и муниципальной 
службы, бюджетного, налогового, лесного, водного, земельного, градостроительного, природо -
охранного законодательства, законодательства о лицензировании;
3) социальных гарантий лицам, замещающим (замещавшим) государственные или муни -
ципальные должности, должности государственной или муниципальной службы.
7. Независимая антикоррупционная экспертиза проектов нормативных правовых актов 
Республики Крым проводится юридическими лицами и физическими лицами, аккредитован -
ными Министерством юстиции Российской Федерации в качестве независимых экспертов, в соответствии с методикой проведения антикоррупционной экспертизы нормативных право -
вых актов и проектов нормативных правовых актов, утвержденной постановлением Прави -
тельства Российской Федерации от 26 февраля 2010 года № 96.
В целях обеспечения возможности проведения независимой антикоррупционной экспер -
тизы проектов нормативных правовых актов, указанных в абзаце первом настоящей части, органы государственной власти Республики Крым, являющиеся разработчиками проектов, размещают данные проекты на своих официальных сайтах в сети Интернет с указанием дат начала и окончания приема заключений по результатам независимой антикоррупционной экс -
пертизы.
Заключение по результатам независимой антикоррупционной экспертизы носит рекомен -
дательный характер и подлежит обязательному рассмотрению органом — разработчиком про -
екта в десятидневный срок со дня его получения. По результатам рассмотрения указанного заключения гражданину или организации, проводившим независимую экспертизу, в срок не более 10 дней со дня рассмотрения направляется мотивированный ответ.
8. Антикоррупционная экспертиза нормативных правовых актов Республики Крым, при -
нятых реорганизованными и (или) упраздненными органами государственной власти Респуб -
лики Крым, государственными органами Республики Крым, проводится органами государ -
ственной власти Республики Крым, государственными органами Республики Крым, которым переданы полномочия реорганизованных и (или) упраздненных органов государственной вла -
сти Республики Крым, при мониторинге применения данных нормативных правовых актов Республики Крым.
9. Антикоррупционная экспертиза нормативных правовых актов Республики Крым, при -
нятых реорганизованными и (или) упраздненными органами государственной власти Респуб -
лики Крым, полномочия которых при реорганизации и (или) упразднении не переданы, прово -
дится органом государственной власти Республики Крым, к компетенции которого относится осуществление функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в соответствующей сфере деятельности, при мониторинге применения данных нормативных правовых актов Республики Крым.
10. При выявлении в нормативных правовых актах Республики Крым реорганизованных 
и (или) упраздненных органов государственной власти Республики Крым коррупциогенных факторов органы государственной власти Республики Крым, которым переданы полномочия указанных реорганизованных и (или) упраздненных органов, либо орган государственной вла -
сти Республики Крым, к компетенции которого относится осуществление функции по выра -123
№ 1 Ст. 9
ботке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в соответствующей 
сфере деятельности, принимают решения о разработке и принятии (издании) проекта норма -
тивного правового акта Республики Крым, направленного на исключение из нормативного правового акта Республики Крым реорганизованных и (или) упраздненных органов государ -
ственной власти Республики Крым коррупциогенных факторов.
Статья 11.  Порядок проведения антикоррупционной экспертизы законов 
Республики Крым, их проектов
1. Антикоррупционная экспертиза законов Республики Крым проводится в ходе монито -
ринга их применения.
2. Антикоррупционная экспертиза проектов законов Республики Крым проводится при 
проведении их правовой экспертизы, а также правовой экспертизы замечаний, предложений и поправок к ним.
3. Антикоррупционная экспертиза законов Республики Крым проводится в течение трех 
месяцев, если законодательством Республики Крым не предусмотрено иное.
Антикоррупционная экспертиза проектов законов Республики Крым проводится в тече -
ние 30 дней, если законодательством Республики Крым не предусмотрено иное.
4. Антикоррупционная экспертиза законов Республики Крым проводится Государствен -
ным Советом Республики Крым в соответствии с планом работы Государственного Совета Рес публики Крым на основе предложений Главы Республики Крым, Государственным Сове -
том Республики Крым, а также федеральных органов государственной власти, органов местно -
го самоуправления, общественных объединений.
5. Антикоррупционная экспертиза законов Республики Крым проводится с учетом пред -
ложений федеральных органов государственной власти, органов государственной власти Рес -
публики Крым, органов местного самоуправления, организаций.
6. Заключение, составленное по результатам проведения антикоррупционной экспертизы 
закона Республики Крым или проекта закона Республики Крым, является частью заключения, 
подготовленного по результатам проведения соответственно мониторинга применения закона Республики Крым или правовой экспертизы проекта закона Республики Крым, правовой экс -
пертизы замечаний, предложений и поправок к нему.
7. Заключение, составленное по результатам проведения антикоррупционной экспертизы 
закона Республики Крым или проекта закона Республики Крым, должно содержать указание на наличие или отсутствие соответственно в законе Республики Крым или проекте закона Рес -
публики Крым положений, которые могут способствовать созданию условий для проявления коррупции, с соответствующими обоснованиями, а также рекомендации по их устранению.
8. Заключение, составленное по результатам проведения антикоррупционной экспертизы 
закона Республики Крым или проекта закона Республики Крым, рассматривается комитетом Государственного Совета Республики Крым в сроки и порядке, предусмотренные для рассмот -
рения заключения, подготовленного по результатам проведения соответственно мониторинга применения закона Республики Крым или правовой экспертизы проекта закона Республики Крым, правовой экспертизы замечаний, предложений и поправок к нему.
9. Положения проекта закона Республики Крым, которые могут способствовать созданию 
условий для проявления коррупции, до его принятия Государственным Советом Республики Крым должны быть устранены субъектом права законодательной инициативы, внесшим про -
ект закона Республики Крым, с учетом сроков, предусмотренных законодательством Респуб -
лики Крым. В случае несогласия субъекта права законодательной инициативы, внесшего про -
ект закона Республики Крым, с результатами антикоррупционной экспертизы проекта закона Республики Крым, он направляет в комитет Государственного Совета Республики Крым, на -
значенный ответственным по проекту закона Республики Крым, мотивированные обоснова -
ния своего несогласия.
10. По результатам проведенной антикоррупционной экспертизы закона Республики 
Крым комитетом Государственного Совета Республики Крым может быть принято решение о разработке проекта закона Республики Крым о внесении изменений в соответствующий закон Республики Крым.124
№ 1 Ст. 9
Статья 12.  Антикоррупционный мониторинг
1. Антикоррупционный мониторинг проводится в целях обеспечения разработки, при -
нятия и реализации республиканской целевой программы по противодействию коррупции на 
территории Республики Крым путем учета коррупционных правонарушений, анализа доку -
ментов, проведения исследований, опросов, экспериментов, обработки, оценки и анализа дан -
ных о проявлениях коррупции.
2. Антикоррупционный мониторинг проводится в целях обеспечения оценки эффектив -
ности реализации антикоррупционной деятельности путем наблюдения за результатами при -
менения мер предупреждения, пресечения и ответственности за коррупционные правонару -
шения, а также мер возмещения причиненного такими правонарушениями вреда, анализа и оценки полученных в результате такого наблюдения данных, разработки прогнозов будущего состояния и тенденций развития ситуации в сфере противодействия коррупции.
3. К процессу проведения антикоррупционного мониторинга привлекаются субъекты 
антикоррупционной деятельности, предусмотренные статьей 5 настоящего Закона, в том числе по их инициативе.
4. Методические рекомендации по проведению антикоррупционного мониторинга утвер -
ждаются Советом министров Республики Крым.
Статья 13. Антикоррупционное образование и пропаганда
1. Антикоррупционное образование осуществляется целенаправленно в процессе обуче -
ния и воспитания, основано на дополнительных общеобразовательных программах и допол -
нительных профессиональных программах, реализуемых в общеобразовательных организа -
циях, профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях 
высшего образования и организациях дополнительного профессионального образования, в це -
лях формирования   антикоррупционного мировоззрения, повышения уровня правосознания и 
правовой культуры, а также дополнительного профессионального образования специалистов 
соответствующей квалификации.
2. Антикоррупционная пропаганда осуществляется через средства массовой информа -
ции, направлена на проведение просветительской работы в обществе по вопросам противо -
действия коррупции, воспитание нетерпимости к фактам коррупции.
Статья 14.  Отчеты о реализации мер антикоррупционной деятельности
1. Субъекты антикоррупционной деятельности в пределах своих полномочий по запросу 
уполномоченного органа в течение месяца представляют отчеты о реализации мер антикор -
рупционной деятельности за отчетный период.
2. Для формирования ежегодного сводного отчета о реализации мер антикоррупцион -
ной деятельности уполномоченным органом используются данные, полученные из следующих официальных источников:
федеральных органов государственной власти, федеральных государственных органов и 
их территориальных подразделений в Республике Крым;
органов государственной статистики в Республике Крым;органов государственной власти Республики Крым и государственных органов Республи -
ки Крым;
органов местного самоуправления;хозяйствующих субъектов, общественных объединений и региональных отделений по -
литических партий, которые участвовали в осуществлении антикоррупционной деятельности на территории Республики Крым в течение отчетного года.
3. Основные положения ежегодного сводного отчета о реализации мер антикоррупцион -
ной деятельности публикуются в средствах массовой информации.125
№ 1 Ст. 9—10
Глава 4. Организационное обеспечение реализации  
антикоррупционной политики в Республике Крым
Статья 15.  Совещательные и экспертные органы
1. В целях обеспечения координации субъектов антикоррупционной деятельности Главой 
Республики Крым образуется коллегиальный совещательный орган — республиканская меж -
ведомственная комиссия по противодействию коррупции (далее — комиссия).
2. Информационное и организационно-техническое обеспечение деятельности комис -
сии возлагается на аппарат комиссии, функции которого исполняет уполномоченный орган 
исполнительной власти Республики Крым по реализации государственной политики в сфере противодействия коррупции.
3. Субъекты антикоррупционной деятельности могут создавать совещательные и экс -
пертные органы из числа представителей заинтересованных органов государственной власти и местного самоуправления, общественных объединений, научных, образовательных учреж -
дений и иных лиц, участвующих в деятельности по противодействию коррупции.
Глава 5. Заключительные Положения
Статья 16.  Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу по истечении десяти дней со дня его официального 
опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 22 июля 2014 года
№ 36-ЗРК
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ИЗБР АНИЯ ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО   
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В КВАЛИФИКАЦИОННУЮ 
КОМИССИЮ   АДВОКАТСКОЙ ПАЛАТЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым       9 июля 2014 года
В соответствии с Федеральным законом от 31 мая 2002 года № 63-ФЗ «Об адвокатской 
деятел  ьности и адвокатуре в Российской Федерации» (далее — Федеральный закон) настоя -
щий Закон регулирует порядок избрания представителей Государственного Совета Республики 
Крым (далее — представители) в квалификационную комиссию адвокатской палаты Республи -
ки Крым (далее — квалификационная комиссия), создаваемую для приема квалификационных экзаменов у лиц, претендующих на приобретение статуса адвоката, а также для рассмотрения 
жалоб на действия (бездействие) адвокатов.
Статья 1.  Полномочия Государственного Совета Республики Крым при формировании 
квалификационной комиссии адвокатской палаты Республики Крым
В соответствии с Федеральным законом «Об адвокатской деятельности и адвокатуре 
в Российской Федерации» к полномочиям Государственного Совета Республики Крым от -
носится избрание двух представителей в состав квалификационной комиссии адвокатской 
палат ы Республики Крым сроком на два года.10126
№ 1 Ст. 10
Статья 2.  Требования, предъявляемые к представителям в квалификационной комиссии
1. Представителями в квалификационной комиссии могут быть граждане Российской 
Федерации, постоянно проживающие на территории Республики Крым, достигшие возраста 
35 лет, имеющие высшее юридическое образование и стаж работы по юридической специаль -
ности не менее пяти лет.
2. Представителями в квалификационной комиссии не могут быть:депутаты, государственные или муниципальные служащие;лица, признанные недееспособными или ограниченно недееспособными в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке;
лица, имеющие неснятую или непогашенную судимость в установленном законом по -
рядке.
Статья 3.  Порядок выдвижения кандидатур — представителей Государственного Совета 
в квалификационную комиссию
1. Правом внесения кандидатур для избрания представителей в квалификационную ко -
миссию обладают: председатель Государственного Совета Республики Крым, депутатские фракции и комитеты Государственного Совета.
2. Субъектами, вносящими кандидатуру, предоставляются следующие документы:письменное заявление кандидата о согласии на избрание представителем Государствен -
ного Совета в квалификационную комиссию (образец прилагается);
анкета, содержащая биографические данные о кандидате (образец прилагается);копия паспорта кандидата или иного документа, удостоверяющего личность;копии документов, подтверждающих высшее юридическое образование;копия трудовой книжки или иных документов, подтверждающих стаж работы по юриди -
ческой специальности;
характеристика с последнего места работы.
Статья 4.  Порядок рассмотрения кандидатур для избрания представителями 
Государственного Совета в квалификационную комиссию
1. Комитет Государственного Совета Республики Крым (далее — комитет), в компетен -
цию которого входят вопросы, касающиеся адвокатской деятельности, предварительно рас -
сматривает представленные кандидатуры, формирует общий список кандидатов на избрание 
представителями в квалификационную комиссию и вносит его на рассмотрение Государствен -
ного Совета Республики Крым.
2. Членам комитета представляются материалы на кандидатов для ознакомления, обсуж -
дения и выработки мнения.
3. Кандидаты на избрание представителями в квалификационную комиссию обязаны 
присутствовать на заседании комитета и давать ответы на поставленные перед ними вопросы.
Статья 5.  Порядок избрания представителей Государственного Совета 
в квалификационную комиссию
Решение об избрании представителей Государственного Совета принимается открытым 
голосованием большинством голосов от числа избранных депутатов Государственного Совета и оформляется постановлением.
Статья 6.  Досрочное прекращение полномочий представителей Государственного Совета 
в квалификационной комиссии
1. Полномочия члена квалификационной комиссии — представителя Государственного 
Совета республики Крым прекращаются досрочно в случаях:
личного заявления члена комиссии;прекращения гражданства Российской Федерации;127
№ 1 Ст. 10
смерти или вступления в законную силу решения суда об объявлении умершим или при -
знания безвестно отсутствующим;
систематического неисполнения обязанностей члена квалификационной комиссии;
наступления обстоятельств, которые препятствуют избранию в качестве представителя, 
установленных статьей 2 настоящего Закона.
2. Полномочия члена квалификационной комиссии — представителя Государственно -
го Совета Республики Крым прекращаются досрочно по представлению адвокатской палаты Республики Крым, в котором указываются основания досрочного прекращения полномочий, установленные частью 1 настоящей статьи.
3. Представление адвокатской палаты Республики Крым о досрочном прекращении пол -
номочий представителя в квалификационной комиссии рассматривается Государственным Со -
ветом Республики Крым на очередном заседании, но не позднее двух месяцев со дня получения представления.
4. В случае досрочного прекращения полномочий члена квалификационной комиссии — 
представителя Государственного Совета Республики Крым избрание нового представителя проводится в порядке, установленном настоящим Законом.
Статья 7.  Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Временно исполняющий обязанности Главы Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 24 июля 2014 года№ 37-ЗРК
Приложение 1 к Закону Республики Крым «О порядке избрания представителей Государственного Совета Республики Крым в квалификационную комиссию адвокатской палаты Республики Крым»
ОБР АЗЕЦ
Председателю Государственного Совета  Республики Крым
__________________________
(фамилия, имя, отчество)
от кандидата в представители Государственного Совета Республики Крым в квалификационную комиссиюадвокатской палаты Республики Крым__________________________
(фамилия, имя, отчество)
Заявление
В соответствии с Законом Республики Крым от _______________ №  ___________  
«О порядке избрания представителей Государственного Совета Республики Крым в ква -
лификационную комиссию адвокатской палаты Республики Крым» я,__________________________________________________________________________________________,
(фамилия, имя, отчество)128
№ 1 Ст. 10
даю свое согласие на избрание представителем Государственного Совета Республики Крым 
в квалификационную комиссию адвокатской палаты Республики Крым.
В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональ  - 
ных данных» даю согласие на обработку моих персональных данных (сбор, хранение, уточ -
нение, использование, обезличивание).
________________ 20__ года   ______________________
(подпись) 
Приложение 2 
к Закону Республики Крым «О порядке избрания представителей Государственного Совета Республики Крым  
в квалификационную комиссию  
адвокатской палаты» 
ОБР АЗЕЦ
Место  
для фотокарточки
(3 х 4)
АНКЕТА
1. Фамилия, имя, отчество ______________________________________________________
(если изменяли фамилию, имя или отчество, то укажите их)
2. Число, месяц, год рождения ___________________________________________________
3. Пол________________________________________________________________________4. Место рождения_____________________________________________________________5. Гражданство________________________________________________________________6. Сведения о судимости________________________________________________________7. Сведения о высшем юридическом образовании _______________________________________________________________________________________________________________
(когда и какие учебные заведения окончил, номер(-а) диплома(-ов), 
специальность и квалификация по диплому)
8. Ученая степень, ученое звание _____________________________________________________________________________________________________________________________
(указать какая степень и какое звание, кем и когда присвоены, № диплома или аттестата)
9. Выполняемая работа с начала трудовой деятельности (включая учебу в высших и средних 
специальных учебных заведениях, военную службу, предпринимательскую деятельность и т. п.)
Число, месяц и годДолжность с указанием учреждения, 
организации, предприятия, министерства 
(ведомства)Местонахождение учреждения, 
организации, предприятия, 
министерства поступления ухода
10. Какие имеются награды _____________________________________________________
(когда и кем награждены)
11. Семейное положение _______________________________________________________
(состав семьи)
12. Адрес постоянного места жительства (регистрации) __________________________________________________________________________________________________________
(телефон (домашний, мобильный), адрес электронной почты)129
№ 1 Ст. 10
13. Адрес фактического места жительства_________________________________________
_____________________________________________________________________________
(телефон (домашний, мобильный)
14. Паспорт __________________________________________________________________
(№, кем и когда выдан)
________________ 20__ года  ______________________
(подпись) 
________________
Уважаемые читатели!
Обращаем Ваше внимание на то, что законы Республики Крым с № 1 по № 27 будут 
опубликованы  во второй части первого номера «Ведомостей Государственного Совета Рес -
публики Крым», которая выйдет в ближайшее время.130
№ 1 Ст. 11
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ВНЕОЧЕРЕДНОЙ СЕССИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО   СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ШЕСТОГО 
СОЗЫВА  
В соответствии со статьей 21 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
статьей 75 Конституции Республики Крым  
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить численность секретариата внеочередной сессии Государственного Совета 
Республики Крым шестого созыва в количестве 4 человек. 
2. Образовать секретариат внеочередной сессии Государственного Совета Республики 
Крым шестого созыва в следующем составе:  
Павленко Янина Петровна — депутат Государственного Совета Республики Крым; 
Савченко Светлана Борисовна — депутат Государственного Совета Республики Крым; Тихомиров Алексей Николаевич  — депутат Государственного Совета Республики 
Крым; 
Шувайников Сергей Иванович  — депутат Государственного Совета Республики Крым. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 9 июля 2014 года 
№ 2303-6/14 
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТНОМ ПРОЦЕССЕ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи  78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «О бюджетном процессе в Республике Крым». 2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования. 11
12131
№ 1 Ст. 12—14
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года 
№ 2304-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ НОРМАТИВОВ  
ОТЧИСЛЕНИЙ В МЕСТНЫЕ БЮДЖЕТЫ ОТ ОТДЕЛЬНЫХ 
ФЕДЕР АЛЬНЫХ   НАЛОГОВ И СБОРОВ, В ТОМ ЧИСЛЕ НАЛОГОВ,    
ПРЕДУСМОТРЕННЫХ СПЕЦИАЛЬНЫМИ НАЛОГОВЫМИ 
РЕЖИМАМИ,   И РЕГИОНАЛЬНЫХ НАЛОГОВ, ПОДЛЕЖАЩИХ  
ЗА ЧИСЛЕНИЮ В БЮДЖЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи  78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные 
бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотрен -
ных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым». 
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2305-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О Р АЗВИТИИ МАЛОГО  
И СРЕДНЕГО   ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи  78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «О развитии малого и среднего предпринимательства 
в Республике Крым». 
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года 
№ 2307-6/14
___________13
14132
№ 1 Ст. 15—17
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УПОЛНОМОЧЕННОМ  
ПО ЗАЩИТЕ ПР АВ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи  78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «Об Уполномоченном по защите прав предпринима -
телей в Республике Крым». 
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2308-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УПОЛНОМОЧЕННОМ  
ПО ПР АВАМ РЕБЕНКА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи  78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять Закон Республики Крым «Об Уполномоченном по правам ребенка в Респуб -
лике Крым». 
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2309-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОРГАНАХ СОЦИАЛЬНОГО 
ПАРТНЕРСТВА   В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи  78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «Об органах социального партнерства в Республике 
Крым». 15
16
17133
№ 1 Ст. 17—19
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2310-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ 
ГОСУДАР  СТВЕННОЙ ПОДДЕРЖКИ ИНВАЛИДОВ С ДЕТСТВА  
И ДЕТЕЙ-ИНВАЛИДОВ, ПРОЖИВАЮЩИХ НА ТЕРРИТОРИИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи  78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «Об обеспечении государственной поддержки инва -
лидов с детства и детей-инвалидов, проживающих на территории Республики Крым». 
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2311-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ  
КОРРУПЦИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи  78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять Закон Республики Крым «О противодействии коррупции в Республике Крым». 
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2312-6/14
___________18
19134
№ 1 Ст. 20—22
 ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ ИЗБР АНИЯ 
ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ   ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ В  КВАЛИФИКАЦИОННУЮ КОМИССИЮ АДВОКАТСКОЙ 
ПАЛАТЫ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи  78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «О порядке избрания представителей Государствен -
ного Совета Республики Крым в квалификационную комиссию адвокатской палаты Республи -
ки Крым». 
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2313-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ГОСУДАРСТВЕННЫХ НАГР АДАХ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи  78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «О государственных наградах Республики Крым». 2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2314-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВЕТЕРИНАРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 1 статьи 76, частью 4 статьи  78 Конститу -
ции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «О ветеринарии Республики Крым». 20
21
22135
№ 1 Ст. 22—24
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности Главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года 
№ 2315-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ ИЗБР АНИЯ 
Г ЛАВЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, статьей 78 Конституции Республики Крым, рас -
смотрев проект закона Республики Крым «О порядке избрания Главы Республики Крым» 
(рег. № 1652/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики Крым Бород -
киным С. А.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О порядке избрания Главы 
Республики Крым» (рег. № 1652/30-10) (прилагается)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по нормотворче -
ской деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с общественностью до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нор -
мотворческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обще -
ственностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республи -
ки Крым «О порядке избрания Главы Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2316-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СОБР АНИЯХ, 
МИТИНГАХ  , ДЕМОНСТР АЦИЯХ, ШЕСТВИЯХ И ПИКЕТИРОВАНИЯХ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О собраниях, митингах, демонстрациях, шест -
виях и пикетированиях» (рег. №  1638/30-10), внесенный временно исполняющим обязанности 
Главы Республики Крым Аксеновым С. В.,
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.23
24136
№ 1 Ст. 24—25
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О собраниях, митингах, 
демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (рег. № 1638/30-10) (прилагается)*. 
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно 
исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по нормотворче -
ской деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с общественностью до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нор -
мотворческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обще -
ственностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республи -
ки Крым «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета  Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2317-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРОФИЛАКТИКЕ 
ПР АВО НАРУШЕНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О профилактике правонарушений в Республике 
Крым» (рег. № 1653/30-10), внесенный прокурором Республики Крым Поклонской Н. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О профилактике правона -
рушений в Республике Крым» (рег. № 1653/30-10) (прилагается)
**.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и пред -
ложений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по взаимодей -
ствию с правоохранительными и контролирующими органами до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по взаи -
модействию с правоохранительными и контролирующими органами рассмотреть поступив -
шие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О профилактике правона -
рушений в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2318-6/14
_____________
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.**Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.25137
№ 1 Ст. 26—27
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЕСПЛАТНОЙ 
ЮРИДИЧЕС КОЙ ПОМОЩИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О бесплатной юридической помощи в Республи -
ке Крым» (рег. № 1583/30-10), внесенный прокурором Республики Крым Поклонской Н. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О бесплатной юридической 
помощи в Республике Крым» (рег. № 1583/30-10) (прилагается)*.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по нормотворче -
ской деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с общественностью до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нор -
мотворческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обще -
ственностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Респу -
блики Крым «О бесплатной юридической помощи в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Рес -
публики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2319-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОРГАНИЗАЦИИ   
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ   ОРГАНОВ ОПЕКИ И ПОПЕЧИТЕЛЬСТВА  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «Об организации деятельности органов опеки и 
попечительства в Республике Крым» (рег. № 1641/30-10), внесенный Прокурором Республики 
Крым Поклонской Н. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об организации деятель -
ности органов опеки и попечительства в Республике Крым» (рег. № 1641/30-10) (прилагается)
**.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту до 16 июля 2014 года.
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
**Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.26
27138
№ 1 Ст. 27—28
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по обра -
зованию, науке, делам молодежи и спорту рассмотреть поступившие замечания и предложения 
к проекту закона Республики Крым «Об организации деятельности органов опеки и попечи -
тельства в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2320-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О КОМИССИЯХ  
ПО ДЕЛАМ НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИХ И ЗАЩИТЕ ИХ ПР АВ 
В РЕСПУБЛИКЕ   КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О комиссиях по делам несовершеннолетних и за -
щите их прав в Республике Крым» (рег. № 1642/30-10), внесенный Прокурором Республики 
Крым Поклонской Н. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О комиссиях по делам не -
совершеннолетних и защите их прав в Республике Крым» (рег. № 1642/30-10) (прилагается)*.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по обра -
зованию, науке, делам молодежи и спорту рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О комиссиях по делам несовершеннолетних и защите их прав в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2321-6/14
_____________
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.28139
№ 1 Ст. 29—30
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СИСТЕМЕ 
ПРОФИЛАКТИКИ   БЕЗНАДЗОРНОСТИ И ПР АВОНАРУШЕНИЙ 
НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИХ   В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О системе профилактики безнадзорности 
и правонарушений несовершеннолетних в Республике Крым» (рег. № 1600/30-10), внесенный 
депутатом Государственного Совета Республики Крым Косаревым В. Е.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О системе профилак  - 
тики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних в Республике Крым» 
(рег. № 1600/30-10) (прилагается)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по обра -
зованию, науке, делам молодежи и спорту рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О системе профилактики безнадзорности и правонару-шений несовершеннолетних в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второ -
му чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2322-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОРГАНАХ  
И УЧРЕЖДЕНИЯХ ПО ЗАЩИТЕ ПР АВ ДЕТЕЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «Об органах и учреждениях по защите 
прав детей» (рег. № 1601/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики 
Крым Косаревым В. Е.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об органах и учреждениях 
по защите прав детей» (рег. № 1601/30-10) (прилагается)**.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту до 16 июля 2014 года.
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
**Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.29
30140
№ 1 Ст. 30—32
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по обра -
зованию, науке, делам молодежи и спорту рассмотреть поступившие замечания и предложения 
к проекту закона Республики Крым «Об органах и учреждениях по защите прав детей», подго -
товить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государствен -
ного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2323-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОБЪЕКТАХ 
КУ ЛЬТУРНОГО   НАСЛЕДИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «Об объектах культурного наследия в Республике 
Крым» (рег. №  1629/30-10), внесенный временно исполняющим обязанности Главы Республики 
Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об объектах культурного 
наследия в Республике Крым» (рег. № 1629/30-10) (прилагается)
*. 
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и пред -
ложений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по культуре до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по куль -
туре рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «Об объектах культурного наследия в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2324-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ АРХИВНОМ ДЕЛЕ 
И ДЕЛОПРОИЗВОДСТВЕ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «Об архивном деле и делопроизводстве 
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.31
32141
№ 1 Ст. 32—33
в Рес  публике Крым» (рег. № 1619/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Рес -
публики Крым Фиксом Е. З.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об архивном деле и дело -
производстве в Республике Крым» (рег. № 1619/30-10) (прилагается)*.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по нормотворче -
ской деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с общественностью до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нор -
мотворческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обще -
ственностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республи -
ки Крым «Об архивном деле и делопроизводстве в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Рес -
публики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2325-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ТУРИСТСКОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О туристской деятельности в Республике Крым» 
(рег. № 1630/30-10), внесенный временно исполняющим обязанности Главы Республики Крым 
Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О туристской деятельности 
в Республике Крым» (рег. № 1630/30-10) (прилагается)
**.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и пред -
ложений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по 
санаторно-курортному комплексу и туризму рассмотреть поступившие замечания и предло -
жения к проекту закона Республики Крым «О туристской деятельности в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
**Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.33142
№ 1 Ст. 33—35
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2326-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ 
ЗЕМЕЛЬНЫХ   ОТНОШЕНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, статьей 78 Конституции Республики Крым, 
рассмот  рев проект закона Республики Крым «О регулировании земельных отношений в Рес -
публике Крым» (рег. №  1599/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республи -
ки Крым Янаки Н. Л.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О регулировании земель -
ных отношений в Республике Крым» (рег. № 1599/30-10) (прилагается)*.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно 
исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и пред -
ложений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и рациональному природопользованию до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по зе -
мельным, аграрным вопросам, экологии и рациональному природопользованию рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О регулировании земельных отношений в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2327-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОПЛАТЕ ТРУДА ЛИЦ,  
ЗАМЕЩАЮЩИХ ДОЛЖНОСТИ, НЕ ЯВЛЯЮЩИЕСЯ ДОЛЖНОСТЯМИ  
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ, И Р АБОТНИКОВ УЧРЕЖДЕНИЙ, ОБЕСПЕЧИВАЮЩИХ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ   ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «Об оплате труда лиц, замещающих должности, 
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.34
35143
№ 1 Ст. 35—36
не являющиеся должностями государственной гражданской службы Республики Крым, и ра -
ботников учреждений, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Респу -
блики Крым» (рег. №  1655/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики 
Крым Фиксом Е. З.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об оплате труда лиц, за -
мещающих должности, не являющиеся должностями государственной гражданской службы Республики Крым, и работников учреждений, обеспечивающих деятельность органов государ -
ственной власти Республики Крым» (рег. № 1655/30-10) (прилагается)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по нормотворче -
ской деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с общественностью до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нор -
мотворческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обще -
ственностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Респуб  -
лики Крым «Об оплате труда лиц, замещающих должности, не являющиеся должностями государственной гражданской службы Республики Крым, и работников учреждений, обеспе -
чивающих деятельность органов государственной власти Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета  Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2328-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СОЦИАЛЬНОЙ 
ПОДДЕРЖКЕ   МНОГОДЕТНЫХ СЕМЕЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О социальной поддержке многодетных семей 
в Республике Крым» (рег. № 1660/30-10), внесенный временно исполняющим обязанности Гла -
вы Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О социальной поддержке 
многодетных семей в Республике Крым» (рег. № 1660/30-10) (прилагается)**.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно 
исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по соци -
альным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания 
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
**Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.36144
№ 1 Ст. 36—38
и предложения к проекту закона Республики Крым «О социальной поддержке многодетных 
семей в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его 
на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2329-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЕЖЕМЕСЯЧНОМ 
ПОСОБИИ   НА РЕБЕНКА»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О социальной поддержке многодетных семей 
в Республике Крым» (рег. № 1659/30-10), внесенный временно исполняющим обязанности Гла -
вы Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О ежемесячном пособии на 
ребенка» (рег. № 1659/30-10) (прилагается)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по соци -
альным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О ежемесячном пособии на ребенка», подго -
товить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государствен -
ного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2330-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ  
УСТАНОВЛЕНИЯ МЕР СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ (ПОДДЕРЖКИ)  
ОТДЕЛЬНЫМ   КАТЕГОРИЯМ ГР АЖДАН, ПРОЖИВАЮЩИХ 
НА ТЕРРИТОРИИ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «Об особенностях установления мер со -
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.37
38145
№ 1 Ст. 38—39
циальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории 
Республики Крым» (рег. № 1657/30-10), внесенный временно исполняющим обязанности Главы 
Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об особенностях установ -
ления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым» (рег. № 1657/30-10) (прилагается)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по соци -
альным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «Об особенностях установления мер со -
циальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2331-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
СОЦИАЛЬНОЙ ПОМОЩИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О государственной социальной помощи в 
Республике Крым» (рег. №  1658/30-10), внесенный временно исполняющим обязанности Главы 
Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О государственной соци -
альной помощи в Республике Крым» (рег. № 1658/30-10) (прилагается)
**.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по соци -
альным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О государственной социальной помощи в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.**Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.39146
№ 1 Ст. 39—41
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2332-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Рес -
публики Крым» (рег. № 1663/30-10), внесенный временно исполняющим обязанности Главы 
Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в отдельные законы Республики Крым» (рег. № 1663/30-10) (прилагается)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым в постоянные комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым, органам местного самоуправления Республики Крым, временно исполняющему обязанности Главы Республики Крым Аксенову С. В., прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предло -
жений в Постоянную комиссию Государственного Совета Республики Крым по нормотворче -
ской деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с общественностью до 16 июля 2014 года.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нор -
мотворческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обще -
ственностью рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республи -
ки Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Ре -
спублики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2333-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ЛУБИНОЙ ЛЮДМИЛЫ ЕВГЕНЬЕВНЫ 
НА ДОЛЖНОСТЬ   УПОЛНОМОЧЕННОГО ПО ПР АВАМ ЧЕЛОВЕКА 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьями 1 и 4 Закона Республики Крым от 2 июля 2014 года  
№ 25-ЗРК «Об Уполномоченном по правам человека в Республике Крым», статьей 75 Консти -
туции Республики Крым
*Постановление публикуется без Приложения. Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.40
41147
№ 1 Ст. 41—42
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Назначить Лубину Людмилу Евгеньевну  на должность Уполномоченного по правам 
человека в Республике Крым. 
2. Направить настоящее Постановление временно исполняющему обязанности Главы  
Республики Крым Аксенову С. В. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу с 15 июля 2014 года. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года № 2334-6/14 
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЙ ИНИЦИАТИВЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВНЕСЕНИЮ В ГОСУДАРСТВЕН-
НУЮ   ДУМУ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ   
ПРОЕКТА ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНА «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ФЕДЕР АЛЬНЫЙ ЗАКОН «ОБ УЧАСТИИ ГР АЖДАН В ОХР АНЕ  
ОБЩЕСТВЕННОГО ПОРЯДКА»
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации  
в порядке законодательной инициативы проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об участии граждан в охране общественного порядка». 
2. Направить указанный проект федерального закона в Правительство Российской Феде -
рации и Верховный Суд Российской Федерации для представления официальных отзывов. 
3.  Поручить представление указанного проекта федерального закона при рассмотрении в 
Государственной Думе Федерального Собрания Российской Федерации члену Совета Федера -
ции Федерального Собрания Российской Федерации Ковитиди О. Ф. 
4. Направить настоящее постановление и указанный проект федерального закона в зако-  
но дательные (представительные) органы государственной власти субъектов Российской 
Федерац  ии, членам Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации Кови -
тиди О. Ф., Цекову С. П. с просьбой поддержать законодательную инициативу Государственно -
го Совета Республики Крым. 
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2335-6/14 42148
№ 1 Ст. 42—43
Приложение  
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2335-6/14
Проект
ФЕДЕР АЛЬНЫЙ ЗАКОН  
«О внесении изменений в Федеральный закон  
«Об участии граждан в охране общественного порядка»
Статья 1Внести в Федеральный закон «Об участии граждан в охране общественного поряд -
ка» (Собран  ие законодательства Российской Федерации, 2014 г., № ____, ст.___) следующие 
изменения  :
1. Статью 7 исключить.
2. В пункте 2 части первой статьи 8 слова «по приглашению органов внутренних дел 
(полиции  ) и иных правоохранительных органов внутренних дел (полиции) и иных правоохра -
нительных органов» исключить.
3. В статье 12:
3.1. Часть первую дополнить абзацем следующего содержания:«В Республике Крым решение о создании народных дружин может приниматься Советом 
министров Республики Крым».
3.2. Часть третью исключить.4. Часть первую статьи 15 дополнить абзацем следующего содержания:«В случае если Советом министров Республики Крым принято решение о создании на -
родной дружины, то Совет министров Республики Крым осуществляет общее руководство деятельностью народной дружины».
Статья 2Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Президент
Российской Федерации
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМИССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ПО ВОПРОСАМ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА СО СТАТУСОМ  
ПОСТОЯННОЙ   КОМИССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 19 ча -
сти 2 статьи 8, статьей 18 Закона Республики Крым «О  Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Избрать Комиссию Государственного Совета Республики Крым по вопросам предпри -
нимательства со статусом постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым в следующем составе (прилагается). 43149
№ 1 Ст. 43—44
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2336-6/14 
Приложение  к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2336-6/14
СОСТАВ 
Комиссии Государственного Совета Республики Крым  
по вопросам предпринимательства со статусом постоянной комиссии  
Государственного Совета Республики Крым
1. Лужецкая С. А., председатель Комиссии. 
Члены Комиссии:
2. Андреев А. В.
3. Баталин А. С.4. Калын П. С.5. Клюева И. Д.6. Кубалов К. Т.7. Литовченко Г. И.8. Тихомиров А. Н.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМИССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ПО ДЕЛАМ БЕЖЕНЦЕВ СО СТАТУСОМ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 19 ча -
сти 2 статьи 8, статьей 18 Закона Республики Крым «О  Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Избрать Комиссию Государственного Совета Республики Крым по делам беженцев 
со статусом постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым в следующем составе (прилагается). 
2. Председателю Комиссии Государственного Совета Республики Крым по делам бежен -
цев со статусом постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым предста -
вить в установленном порядке на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым 
кандидатуры заместителя председателя и секретаря Комиссии из числа депутатов, входящих в ее состав. 
3. Утвердить Положение о Комиссии Государственного Совета Республики Крым по де -
лам беженцев со статусом постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым (прилагается). 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2337-6/14 44150
№ 1 Ст. 44
Приложение  
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2337-6/14
СОСТАВ 
Комиссии Государственного Совета Республики Крым  
по делам беженцев со статусом постоянной комиссии  
Государственного Совета Республики Крым
1. Клюева И. Д. — председатель Комиссии.
Члены Комиссии:
2. Гордеев О. К.
3. Лужецкая С. А.4. Павленко Я. П.5. Русецкий О. Л.6. Сидоренко А. И.7. Степанов В. С.8. Янченко И. Н.
УТВЕРЖДЕНО Постановление  Государственного Совета  Республики Крым  09.07.2014 г. № 2337-6/14
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Комиссии Государственного Совета Республики Крым  
по делам беженцев со статусом постоянной комиссии  
Государственного Совета Республики Крым
Раздел I. Общие положения
1. Комиссия Государственного Совета Республики Крым по делам беженцев со статусом 
постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым (далее — Комиссия) являет -
ся органом Государственного Совета Республики Крым, который образуется из числа депута -
тов Государственного Совета Республики Крым для оказания помощи беженцам, разрешения их проблем, защиты их прав и свобод, изучения, предварительного рассмотрения и подготовки вопросов, касающихся вынужденной миграции, осуществления контроля за исполнением нор -
мативных правовых актов Государственного Совета Республики Крым в данной сфере.
2. Деятельность Комиссии осуществляется на принципах верховенства права, законно -
сти, гласности, равноправности, целесообразности, плановости, коллегиальности, свободного обсуждения вопросов и принятия решений.
Депутатам Государственного Совета Республики Крым (далее — депутаты) обеспечи -
ваются условия для активного участия в работе Комиссии.
3. Организация и порядок деятельности Комиссии определяются настоящим Положе  - 
нием в соответствии с Конституцией Республики Крым, федеральными законами от 19 февра -
ля 1993 года № 4528-1 «О беженцах», от 31 мая 2002 года № 62-ФЗ «О гражданстве Российской 
Федерации» и другими нормативно-правовыми актами Российской Федерации и Республики 
Крым.
4. Комиссия в своей деятельности подконтрольна и подотчетна Государственному Совету 
Республики Крым. 
Деятельность Комиссии координирует Президиум Государственного Совета Республики 
Крым в соответствии с Конституцией Республики Крым, Законом Республики Крым «О Госу -
дарственном Совете Республики Крым», Регламентом Государственного Совета Республики Крым и настоящим Положением.151
№ 1 Ст. 44
Раздел II. Порядок формирования Комиссии
1. Состав Комиссии избирается Государственным Советом Республики Крым из числа ее 
депутатов на основе пропорционального представительства депутатских фракций.
В состав Комиссии входят председатель, заместитель председателя, секретарь и члены 
Комиссии.
2. Председатель Комиссии избирается на должность по представлению Председателя Го -
сударственного Совета Республики Крым и освобождается от должности Государственным 
Советом Республики Крым на основании и в соответствии с Конституцией Республики Крым, Законом Республики Крым «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Рес -
публики Крым», Регламентом Государственного Совета Республики Крым. 
3. Председатель Комиссии осуществляет свои полномочия на постоянной основе.4. Заместитель председателя Комиссии и секретарь Комиссии избираются Государствен -
ным Советом Республики Крым из числа депутатов, входящих в состав Комиссии, по представ -
лению председателя Комиссии и могут быть освобождены от исполнения своих обязанностей по решению Государственного Совета Республики Крым.
5. В состав Комиссии не могут входить Председатель Государственного Совета Республи -
ки Крым, его первый заместитель и заместитель.
6. Государственный Совет Республики Крым может внести изменения в состав Комиссии 
по следующим основаниям:
в связи с заявлением депутата, входящего в состав Комиссии;в связи с неудовлетворительной работой депутата, входящего в состав Комиссии, или 
другими обстоятельствами, делающими невозможным исполнение им своих обязанностей;
в связи с нарушением депутатом, входящим в состав Комиссии, действующего законо -
дательства, Регламента Государственного Совета Республики Крым и иных нормативных право  вых актов Государственного Совета Республики Крым;
по предложению Председателя Государственного Совета Республики Крым.
Раздел III. Организация работы Комиссии. Функции председателя,  
заместителя председателя, секретаря и членов Комиссии
1. Организация работы Комиссии возлагается на председателя Комиссии.
2. Председатель Комиссии:назначает и проводит заседания Комиссии;выступает от имени Комиссии на заседаниях Государственного Совета Республики Крым 
и его Президиума;
представляет Комиссию в отношениях с другими органами Государственного Совета 
Республики Крым, аппаратом Государственного Совета Республики Крым, органами испол -
нительной власти Республики Крым, территориальными отделениями федеральных органов исполнительной власти по Республике Крым, органами местного самоуправления Республики Крым, предприятиями, учреждениями, организациями, объединениями граждан, юридиче-скими и физическими лицами;
вносит на рассмотрение Комиссии предложения по вопросам, относящимся к ее ведению, 
организации деятельности Комиссии, повесток дня заседаний Комиссии;
организует работу по подготовке, а также реализации решений, заключений и рекоменда -
ций Комиссии, подписывает их;
дает поручения депутатам, входящим в состав Комиссии, по вопросам, относящимся к 
ведению Комиссии;
выступает с отчетом о работе Комиссии;ведет прием граждан от имени Комиссии;подписывает протоколы заседаний Комиссии, решения, заключения, рекомендации.3. Заместитель председателя Комиссии:исполняет обязанности председателя Комиссии в случае его отсутствия;исполняет по поручению председателя Комиссии отдельные его функции;созывает и ведет заседания Комиссии в случае отсутствия председателя Комиссии;подписывает протоколы заседаний Комиссии, решения и рекомендации Комиссии в слу -
чае отсутствия председателя Комиссии.
4. Секретарь Комиссии:152
№ 1 Ст. 44
ведет учет заседаний Комиссии и присутствия на них депутатов, входящих в состав Ко -
миссии;
ведет и подписывает протоколы заседаний Комиссии;
обеспечивает депутатов, входящих в состав Комиссии, необходимыми документами и ма -
териалами;
осуществляет контроль за ведением делопроизводства в Комиссии.
5. Депутаты — члены Комиссии:
участвуют в работе и заседаниях Комиссии, соблюдают порядок работы Комиссии;
уведомляют председателя Комиссии о причине своего отсутствия на ее заседаниях;
выполняют поручения председателя Комиссии, в случае его отсутствия — заместителя 
председателя Комиссии, секретаря Комиссии.
6. Заседания Комиссии назначаются и проводятся по мере необходимости, но не реже 
одного раза в месяц.
В заседаниях Комиссии могут принимать участие приглашенные лица: депутаты Госу -
дарственного Совета Республики Крым, члены Совета министров Республики Крым, город -
ские, поселковые, сельские головы, депутаты местных советов, председатели районных госу -
дарственных администраций в Республике Крым и др.
7. Заседание Комиссии является правомочным, если на нем присутствует более половины 
ее состава. В пределах своих полномочий Комиссия принимает решения большинством голо -
сов депутатов, входящих в состав Комиссии, присутствующих на заседании.
При равном количестве голосов «за» и «против» решающим является голос председателя 
Комиссии.
8. Заседания Комиссии проводятся открыто и гласно.9. Заседание Комиссии открывает и ведет ее председатель. Он уведомляет о наличии кво -
рума, представляет приглашенных, оглашает повестку дня заседания Комиссии.
10. Решения, принятые по результатам заседания Комиссии, оформляются протоколом, 
который подписывают председатель (в случае его отсутствия — заместитель председателя) и секретарь Комиссии.
11. Решения, заключения и рекомендации Комиссии принимаются большинством голосов 
депутатов, входящих в состав Комиссии, присутствующих на заседании, или путем оформле -
ния листа согласования.
В листе согласования указываются:номер листа согласования;название вопроса, по которому оформляется лист согласования;список депутатов, входящих в состав Комиссии.Каждый депутат, входящий в состав Комиссии, ставит свою подпись в листе согласова -
ния напротив своей фамилии.
Если депутат, входящий в состав Комиссии, не согласен с предлагаемым решением, он 
может указать свое особое мнение в листе согласования.
Решения и рекомендации Комиссии считаются принятыми, если в листе согласования 
имеются подписи более половины депутатов, входящих в состав Комиссии, поддержавших указанные документы.
12. Комиссия в процессе работы взаимодействует с органами Государственного Совета 
Республики Крым, органами исполнительной власти Республики Крым, территориальными отделениями федеральных органов исполнительной власти по Республике Крым, органами местного самоуправления Республики Крым, предприятиями, учреждениями, организациями, объединениями граждан, благотворительными фондами, организациями и др.
13. Комиссия имеет бланк установленного образца (прилагается).14. Для выполнения возложенных на Комиссию задач Управление делами Государствен -
ного Совета Республики Крым в установленном порядке обеспечивает Комиссию кабинетом, оргтехникой, связью, бумагой и канцелярскими принадлежностями.
Раздел IV. Задачи Комиссии
Задачами Комиссии являются:
координация работы исполнительных органов власти Республики Крым, территориаль -
ных отделений федеральных органов власти по Республике Крым, общественных организаций и объединений, благотворительных фондов по оказанию помощи беженцам, решению вопро -153
№ 1 Ст. 44
сов их пребывания в Республике Крым, обеспечения их жизнедеятельности и последующей 
социальной интеграции;
оперативное регулярное отслеживание состояния дел по приему и обеспечению жизне -
деятельности вынужденных мигрантов, прибывающих в Республику Крым;
обеспечение работы горячей телефонной линии по делам беженцев, оперативного кон -
сультирования граждан по данным вопросам;
взаимодействие с профильным комитетом Совета Федерации Федерального Собрания  
Российской Федерации — Комитетом общественной поддержки жителей юго-востока Украины  ; 
разработка и внесение в установленном порядке предложений по совершенствованию 
правового регулирования вопросов вынужденной миграции;
рассмотрение в порядке и сроки, установленные Регламентом Государственного Совета 
Республики Крым, проектов нормативных правовых и иных актов Государственного Совета 
Республики Крым по вопросам, отнесенным к ведению Комиссии;
подготовка решений, заключений, рекомендаций по проектам нормативных правовых 
и иных актов Государственного Совета Республики Крым, которые в установленном поряд -
ке вносятся на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым, и направление их в 
Президиум Государственного Совета Республики Крым;
доработка проектов нормативных правовых и иных актов Государственного Совета Рес -
публики Крым по поручению Государственного Совета Республики Крым по результатам их рассмотрения в первом чтении;
предварительное рассмотрение, подготовка предложений и заключений по проектам про -
грамм Республики Крым, внесению в них изменений и другим вопросам, отнесенным к веде -
нию Комиссии;
изучение общественного мнения в отношении вопросов, рассматриваемых Комиссией;подготовка информационных документов по вопросам, относящимся к компетенции Ко -
миссии; 
подготовка отчетов о деятельности Комиссии;систематическое и оперативное освещение деятельности Комиссии через средства массо -
вой информации;
контроль за исполнением нормативных правовых актов Государственного Совета Рес -
публики Крым и постановлений его Президиума;
в установленном порядке заслушивание информаций руководителей органов, образуе -
мых, избираемых и формируемых Государственным Советом Республики Крым, и должност -
ных лиц, назначаемых, избираемых или утверждаемых ею.
Раздел V. Права Комиссии
Комиссия в соответствии с возложенными на нее задачами имеет право:обращаться в установленном порядке с запросами в федеральные органы государствен -
ной власти, их территориальные подразделения по Республике Крым, исполнительные органы власти Республики Крым, органы местного самоуправления и безоплатно получать от них ин -
формацию, необходимую для решения вопросов, отнесенных к ведению Комиссии;
принимать участие в заседаниях постоянных комиссий Государственного Совета Рес -
публики Крым и его Президиума, Совета министров Республики Крым, министерств, респу -
бликанских комитетов Республики Крым по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии;
заслушивать информацию членов Совета министров Республики Крым по вопросам, от -
носящимся к компетенции Комиссии; 
принимать участие в общественных дискуссиях и открытых депутатских слушаниях по 
вопросам, относящимся к компетенции Комиссии;
разрабатывать проекты нормативных правовых и иных актов Государственного Совета 
Рес публики Крым по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии;
вносить в Государственный Совет Республики Крым предложения о внесении изменений 
в нормативные правовые акты, касающиеся вопросов ведения Комиссии;
обращаться к соответствующим контролирующим органам Республики Крым с просьбой 
о проведении проверок и участии в данных проверках с согласия этих органов;
создавать подкомиссии и рабочие группы с привлечением представителей общественно -
сти, ученых, экспертов и специалистов для изучения вопросов, относящихся к компетенци и 
Комиссии;154
№ 1 Ст. 44—45
принимать участие в организации научно-практических конференций, лекций, семинаров-
практикумов и других мероприятий по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии.
Раздел VI. Заключительные положения
Решения, заключения и рекомендации Комиссии, принятые в пределах ее компетенции, 
подлежат обязательному рассмотрению органами и организациями, которым они адресованы.
О результатах рассмотрения и принятых мерах Комиссия уведомляется в установленный 
ею срок.
Приложение 
к Положению о Комиссии  Государственного Совета Республики Крым по делам беженцев со статусом постоянной комиссии Государственного Совета 
Республики Крым
БЛАНК 
Комиссии Государственного Совета Республики Крым  
по делам беженцев со статусом постоянной комиссии  
Государственного Совета Республики Крым
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА  
№ 2080-6/14 «ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СУДЕБНЫХ 
ОРГАНОВ   НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 2 статьи 15 
Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Рос -
сийскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых 
субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Внести изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
30 апреля 2014 года № 2080-6/14 «Об обеспечении деятельности судебных органов на террито -
рии Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 530), дополнив пункт 1 абзацем следующего содержания: 
«Государственные органы, органы местного самоуправления Республики Крым освобож -
даются от уплаты государственной пошлины (судебного сбора) по делам, рассматриваемым в 
судах, действующих на территории Республики Крым.». 
45155
№ 1 Ст. 45—46
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2338-6/14 
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ ОБ ОСОБЕННОСТЯХ 
ПРИМЕНЕНИЯ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА О НАЛОГАХ И СБОР АХ  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ПЕРЕХОДНЫЙ ПЕРИОД,  
УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2010-6/14
В соответствии с пунктом 2 статьи 15 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года № 6-ФК3 «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании 
в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федераль -
ного значения Севастополя», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, с целью 
установления особенностей применения законодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Внести в Положение об особенностях применения законодательства о налогах и сбо -
рах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлени -
ем Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14 (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 466, ч. 3, ст. 543, № 5, 
ст. 666, № 6, ст. 757), следующие изменения: 
в пункте 13: после абзаца шестого дополнить абзацем следующего содержания: «иностранных граждан, осуществляющих трудовую деятельность по найму у физиче -
ских лиц на основании трудового договора или гражданско-правового договора на выполнение работ (оказание услуг) для личных, домашних и иных подобных нужд, не связанных с осу -
ществлением предпринимательской деятельности»; 
абзацы седьмой — одиннадцатый считать соответственно абзацами восьмым — двенад -
цатым; 
дополнить абзацами следующего содержания: «До 1 января 2015 года налогоплательщики (плательщики сборов, налоговые агенты), све -
дения о которых внесены в Единый государственный реестр юридических лиц или Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей, представляющие налоговые декларации (расчеты) в налоговые органы, расположенные на территории Республики Крым, 
вправе представлять соответствующие налоговые декларации (расчеты) в налоговый орган по месту учета налогоплательщика (плательщика сбора, налогового агента) в сроки, установлен -
ные Налоговым кодексом Российской Федерации по установленным форматам в электронном 
виде и/или по установленным формам на бумажном носителе. 
Указанные лица вправе также представлять иные документы, предусмотренные законо -
дательством Российской Федерации о налогах и сборах, в указанных формах и форматах. 
До 1 января 2015 года юридические лица, сведения о которых внесены в Единый госу -
дарственный реестр юридических лиц на основании Федерального закона от 5 мая 2014 года № 124-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О введении в действие части первой 
Гражданского кодекса Российской Федерации» и статью 1202 части третьей Гражданского ко -
декса Российской Федерации», или физические лица, сведения о которых внесены в Единый 46156
№ 1 Ст. 46
государственный реестр индивидуальных предпринимателей, ранее осуществлявшие пред -
принимательскую деятельность по законодательству Украины, признаются плательщиками 
налога на добычу полезных ископаемых, водного налога и регулярных платежей за пользова -
ние недрами на основании специальных разрешений на пользование недрами и/или разреше -
ний на специальное водопользование, выданных согласно законодательству Украины. 
При этом в целях исчисления водного налога применяется ставка, установленная для бас -
сейна прочих рек и озер Центрального экономического района. 
До 1 января 2015 года юридические лица, сведения о которых внесены в Единый госу -
дарственный реестр юридических лиц на основании Федерального закона от 5 мая 2014 года № 124-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О введении в действие части первой 
Гражданского кодекса Российской Федерации» и статью 1202 части третьей Гражданского ко -
декса Российской Федерации», или физические лица, сведения о которых внесены в Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей, ранее осуществлявшие пред -
принимательскую деятельность по законодательству Украины, признаются плательщиками сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов, установленного главой 25.1 
Налогового кодекса Российской Федерации, на основании уведомлений на выделение квоты на вылов рыбы, выданных согласно законодательству Украины. 
При этом сумма сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов опре -
деляется в отношении каждого объекта водных биологических ресурсов как произведение фактических объемов изъятых из среды их обитания биологических ресурсов и ставки сбо -
ра, предусмотренной для соответствующего объекта водных биологических ресурсов пункта -
ми 4—7 статьи 333.3 Налогового кодекса Российской Федерации. 
Сведения о количестве объектов водных биологических ресурсов, изъятых из среды их 
обитания, предоставляются налогоплательщиками в налоговые органы, расположенные на территории Республики Крым, по месту нахождения (учета) налогоплательщика ежемесячно не позднее 20 числа месяца, следующего за отчетным периодом, которым признается кален -
дарный месяц. 
Уплата сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов производится не 
позднее срока предоставления сведений о количестве объектов водных биологических ресур -
сов, изъятых из среды их обитания. 
Налогоплательщики, сведения о которых внесены в Единый государственный реестр 
юридических лиц или Единый государственный реестр индивидуальных предпринимате-лей, получившие до 1 января 2015 года разрешения на добычу (вылов) водных биологических ресурсов в соответствии с законодательством Российской Федерации, осуществляют уплату сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов в порядке, установленном 
главой 25.1 Налогового кодекса Российской Федерации.»; 
дополнить пунктом 20 следующего содержания: «20. Возврат ошибочно и/или излишне уплаченных сумм налогов, сборов и единого взно -
са, которые были перечислены до 18 марта 2014 года на счета, открытые в Главном управлении Государственной казначейской службы Украины в Автономной Республике Крым, и зачисле -
ны в местные бюджеты Автономной Республики Крым и Государственный бюджет Украины, не производится. 
Переплаты по налогам, сборам и единому взносу, которые образовались в карточках 
лицевых  счетов плательщиков, по состоянию на 18 марта 2014 года, подлежат зачислению 
в счет погашения будущих обязательств по соответствующим платежам.». 
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по  экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года № 2339-6/14 
_____________157
№ 1 Ст. 47
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О ПОРЯДКЕ  
АДМИНИСТРИРОВАНИЯ ОТДЕЛЬНЫХ НАЛОГОВ И СБОРОВ  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ПЕРЕХОДНЫЙ ПЕРИОД,  
УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 МАЯ 2014 ГОДА № 2150-6/14
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 2 статьи 15 
Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФК3 «О принятии в Рос -
сийскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых 
субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Внести изменения в Положение о порядке администрирования отдельных налогов и 
сборов на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановле -
нием Государственного Совета Республики Крым от 21 мая 2014 года № 2150-6/14 (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 636), дополнив его пункта -
ми 21—23 следующего содержания: 
«21. Договоры о добровольном участии в системе общеобязательного государственного 
социального страхования действуют до окончания срока действия таких договоров, но не поз -
же 31 декабря 2014 года. 
Установить, что для плательщиков, принимающих добровольное участие в системе обще -
обязательного государственного социального страхования, предельный срок подачи отчетно -
сти переносится на 22 декабря 2014 года, а срок уплаты единого социального взноса — на 15 де -
кабря 2014 года. 
22. Сбор и учет единого взноса на общеобязательное государственное социальное стра -
хование, условия и порядок его начисления и уплаты на территории Республики Крым в пере -
ходный период (до внесения изменений в соответствующие нормативные правовые акты Рос -
сийской Федерации) регулируются Законом Украины от 8 июля 2010 года № 2464-VI «О сборе 
и учете единого взноса на общеобязательное государственное социальное страхование» 
(дале  е — Закон № 2464) в отношении: 
юридических лиц, местом нахождения которых является территория Республики Крым, 
и индивидуальных предпринимателей, проживающих на  территории Республики Крым, све-
дения о которых внесены соответственно в Единый государственный реестр юридических лиц 
(далее — ЕГРЮЛ) и в Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей (далее — ЕГРИП) в соответствии с Федеральным законом от 8 августа 2001 года № 129-ФЗ 
«О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей», 
и в соответствии с Федеральным законом от 5 мая 2014 года № 124-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О  введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской 
Федерации» и статью 1202 части третьей Гражданского кодекса Российской Федерации»; 
филиалов и представительств российских организаций, созданных на территории Рес -
публики Крым; 
иных обособленных подразделений российских организаций, а также обособленных 
подразделений иностранных организаций, созданных на  территории Республики Крым после 
18 марта 2014 года; 
обособленных подразделений российских организаций, осуществляющих свою деятель -
ность на территории Республики Крым до 18 марта 2014 года; 
иностранных организаций, созданных в соответствии с законодательством иностранных 
государств (в том числе юридических лиц, созданных в соответствии с законодательством 
Украины, у которых в соответствии с учредительными документами местонахождение посто -
янно действующего исполнительного органа либо в случае его отсутствия — иного органа или лица, имеющего право действовать без доверенности, располагается за пределами террито -
рии Республики Крым), начавших осуществлять свою деятельность на территории Республики 
Крым до 18 марта 2014 года (далее — иностранные организации, начавшие осуществлять свою деятельность на территории Республики Крым до 18 марта 2014 года). 47158
№ 1 Ст. 47
Для вышеуказанных плательщиков (за исключением воинских частей и  организаций, 
которые выплачивают денежное довольствие и вознаграждение по гражданско-правовым до -
говорам) единый взнос установить в размере 36,3 процента к определенной абзацем первым 
пункта 1 части первой статьи 7 Закона № 2464 базы начисления единого взноса. 
23. Для плательщиков, определенных пунктом 22 настоящего Положения, применяются 
нормы Закона № 2464 с учетом следующих особенностей: 
1) не распространяется действие абзаца второго части седьмой статьи 8 и  части четырнад -
цатой статьи 8 Закона № 2464 на предприятия и организации всеукраинских общественных 
организаций инвалидов, в том числе общества УТОГ и УТОС, предприятия и организации 
общественных организаций инвалидов. При начислении ставка единого взноса для таких пла -
тельщиков устанавливается в размере 36,3 процента, а при удержании — 3,6 процента согласно части седьмой статьи 8 Закона № 2464; 
2) нормы абзаца второго части одиннадцатой статьи 8 и статьи 10 Закона №  2464 не при -
меняются в отношении индивидуальных предпринимателей и физических лиц; 
3) для лиц, работающих на должностях, стаж работы на которых зачисляется и дает право 
на получение пенсии в соответствии с отдельными законами Украины, согласно части девятой статьи 8 Закона № 2464 ставка единого взноса устанавливается в размере 3,6 процента от базы 
начисления; 
4) для индивидуальных предпринимателей, избравших специальные налоговые режимы, 
определенные статьей 18 Налогового кодекса Российской Федерации (далее — НК РФ), дей -
ствуют нормы Закона № 2464, в отношении физических лиц — предпринимателей, применяю -
щих упрощенную систему налогообложения, согласно Налоговому кодексу Украины (далее — НКУ). Соответственно при общей (традиционной) системе налогообложения согласно НК РФ применяются нормы, действующие для общей системы налогообложения согласно НКУ; 
5) для воинских частей и организаций, которые выплачивают денежное довольствие, при -
меняются нормы Закона № 2464, аналогичные для воинских частей и организаций, которые 
выплачивают денежное обеспечение; 
6) отчетность по единому социальному взносу предоставляется по формам и в сроки, 
утвержденные приказами Министерства доходов и сборов Украины по состоянию на 21 фев -
раля 2014 года, в российских рублях (без копеек, с округлением по общепринятым правилам); 
7) последним днем отчетного периода по единому социальному взносу является день, не -
посредственно предшествующий дню вступления в силу изменений в нормативные правовые акты, регулирующие порядок исчисления и уплаты страховых взносов; 
8) отчетность по единому социальному взносу за последний отчетный период, последний 
день которого определен в подпункте 7 настоящего пункта, предоставляется в течение 20 ка -
лендарных дней, следующих за последним днем отчетного периода; 
9) с 1 июля 2014 года установить максимальную величину базы начисления единого взно -
са в размере 140811 руб. 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 9 июля 2014 года № 2340-6/14 
___________159
№ 1 Ст. 48
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОРЯДОК РЕГИСТР АЦИИ  
И ПРИМЕНЕНИЯ КОНТРОЛЬНО-КАССОВОЙ ТЕХНИКИ 
(РЕГИСТР АТОРОВ   Р АСЧЕТНЫХ ОПЕР АЦИЙ) И РЕГУ ЛИРОВАНИЯ 
ОТНОШЕНИЙ, ВОЗНИКАЮЩИХ   В ПРОЦЕССЕ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ  
КОНТРОЛЯ ЗА  ПРИМЕНЕНИЕМ КОНТРОЛЬНО-КАССОВОЙ  
ТЕХНИКИ (РЕГИСТР АТОРОВ   Р АСЧЕТНЫХ ОПЕР АЦИЙ),  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ, УТВЕРЖДЕННЫЙ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ГОСУДАРСТВЕННО ГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ОТ 28 МАЯ 2014 ГОДА № 2183-6/14
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, Федеральным кон -
ституционным законом от 21 марта 2014  года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию 
Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Рес -
публики Крым и города федерального значения Севастополя», Федеральным законом от 22 мая 
2003 года № 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении налич -
ных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт» 
Государственный Совет Республики Крым постановляет: 1. Внести в Порядок регистрации и применения контрольно-кассовой техники (регистра -
торов расчетных операций) и регулирования отношений, возникающих в процессе осущест -
вления контроля за применением контрольно-кассовой техники (регистраторов расчетных операций), на территории Республики Крым, утвержденный Постановлением Государственно -
го Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2183-6/14 (Сборник нормативно-правовых 
актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 668), следующие изменения: 
в абзаце втором пункта 2 слова «в случае отключения от эквайринга» исключить; пункт 4 исключить; пункт 6 изложить в следующей редакции: «6. За нарушение требований настоящего Порядка: а) лица, указанные в пункте 1 настоящего Порядка, несут ответственность в соответствии 
с законодательством Российской Федерации; 
б) к лицам, указанным в пункте 2 настоящего Порядка, по решению соответствующих 
органов налоговой службы Республики Крым применяются финансовые санкции в следующих размерах: 
в пятикратном размере стоимости проданных товаров (предоставленных услуг), на кото -
рые выявлено несоответствие, — в случае проведения расчетных операций на неполную сум -
му стоимости проданных товаров (предоставленных услуг), в случае непроведения расчетных операций через контрольно-кассовую технику (регистратор расчетных операций), в случае не -
распечатывания соответствующего расчетного документа, подтверждающего выполнение рас -
четной операции, или проведения ее без использования расчетной книжки; 
в случае несоответствия суммы наличных средств на месте проведения расчетов сумме 
средств, указанной в дневном отчете, а в случае использования расчетной книжки — общей сумме продажи по расчетным квитанциям, выданным с начала рабочего дня, к виновным ли -
цам применяется финансовая санкция в пятикратном размере суммы, на которую выявлено несоответствие.». 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года № 2341-6/14 
_____________48160
№ 1 Ст. 49
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ВРЕМЕННОГО ПОРЯДКА РЕГИСТР АЦИИ 
ТР АНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ НА ПЕРЕХОДНЫЙ ПЕРИОД
В соответствии со статьей 6 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года 
№ 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя», статьей 95 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Установить, что на переходный период подразделения Государственной инспекции без -
опасности дорожного движения Министерства внутренних дел по Республике Крым (далее  — 
ГИБДД МВД по Республике Крым) проводят регистрацию транспортных средств с выдачей паспорта транспортного средства: 
1.1. На принадлежащие гражданам, вступившим в гражданство Российской Федерации  
в соответствии с требованиями Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ и постоянно зарегистрированным на территории Республики Крым, транспортные 
средства: 
1) приобретенные до 18 марта 2014 года по договорам финансового лизинга и зарегистри -
рованные на лизингодателя на территории Украины при условии предоставления: 
оригинала договора финансового лизинга, заключенного до 18 марта 2014 года; оригиналов платежных документов, подтверждающих оплату (полную либо частичную) 
до 18 марта 2014 года гражданином по договору финансового лизинга; 
оригинала акта приема-передачи транспортного средства либо дополнения к договору, 
подтверждающих проведение полного расчета за транспортное средство; 
регистрационных документов, оформленных на транспортное средство органами МВД 
Украины для постоянного использования; 
2) находившиеся в пользовании до 18 марта 2014 года на основании нотариально оформ -
ленной в Украине доверенности при условии предоставления: 
оригинала нотариально оформленной в Украине до 18 марта 2014 года доверенности на 
пользование и распоряжение транспортным средством; 
документов, подтверждающих получение транспортного средства в собственность; регистрационных документов, оформленных на транспортное средство органами МВД 
Украины для постоянного использования; 
3) новые, право собственности на которые наступило после 18 марта 2014 года, приобре -
тенные через дилерскую сеть Украины под конкретных заказчиков, которые внесли предвари -
тельную оплату по договору их поставки, оформленные в соответствии с законодательством Украины, при условии предоставления: 
оригиналов платежных документов, подтверждающих оплату (полную либо частичную) 
до 18 марта 2014 года гражданином по договору купли-продажи; 
договора купли-продажи, заключенного до 18 марта 2014 года; акта приема-передачи; документов, подтверждающих право собственности; оригинала оформленной таможенными органами Украины таможенной декларации в ре-
жиме свободного использования (или копии, заверенной надлежащим образом таможенными органами Украины). 
1.2. На принадлежащие юридическим лицам, зарегистрированным на  территории Рес -
публики Крым не позднее 18 марта 2014 года, транспортные средства: 
1) новые, право собственности на которые наступило после 18 марта 2014 года, заказан -
ные в производство через дилерскую сеть Украины официальным дилером для реализации конечным потребителям, оплата которых произведена на основании дилерских контрактов, оформленных в соответствии с законодательством Украины при условии предоставления: 
оригиналов платежных документов, подтверждающих полную оплату до 18 марта 
2014 года юридическими лицами по договору поставки; 
договора поставки, оформленного до 18 марта 2014 года; 49161
№ 1 Ст. 49—50
акта приема-передачи; 
документов, подтверждающих право собственности; оригинала оформленной таможенными органами Украины таможенной декларации в ре-
жиме свободного использования (или копии, заверенной надлежащим образом таможенными органами Украины); 
2) приобретенные до 18 марта 2014 года по договорам финансового лизинга и зарегистри -
рованные на лизингодателя на территории Украины при условии предоставления: 
оригинала договора финансового лизинга, заключенного до 18 марта 2014 года; оригиналов платежных документов, подтверждающих оплату (полную либо частичную) 
до 18 марта 2014 года юридическим лицом по договору финансового лизинга; 
оригинала акта приема-передачи транспортного средства, либо дополнения к договору, 
подтверждающих проведение полного расчета за транспортное средство; 
регистрационных документов, оформленных на транспортное средство органами МВД 
Украины для постоянного использования. 
2. Указанные в пункте 1 настоящего Постановления документы на основании соответ -
ствующего заявления собственника транспортного средства рассматриваются Крымской та -
можней в срок до 7 дней с момента подачи заявления. По результатам их рассмотрения вы -
дается оформленное на бланке Крымской таможни заверенное гербовой печатью Крымской таможни письменное подтверждение о том, что Крымская таможня не  возражает против реги -
страции транспортного средства с выдачей паспорта транспортного средства подразделениями 
ГИБДД МВД по  Республике  Крым. В  нем указываются реквизиты собственника транспортно -
го средства, его марка, модель и идентификационный номер. 
Такое подтверждение, а также указанные в пункте 1 настоящего Постановления докумен -
ты являются основанием для выдачи паспорта транспортного средства органами ГИБДД МВД по Республике Крым и  последующей регистрации в  установленном порядке указанного в нем 
транспортного средства. 
3. Установить, что на переходный период Крымская таможня осуществляет выпуск в сво -
бодное обращение и выдает паспорт транспортного средства гражданам (включая категорию членов семей ранее депортированных граждан), постоянно зарегистрированным на террито -
рии Республики Крым, на транспортные средства, не соответствующие 5-му экологическому 
классу и ввозимые ими при переезде на  постоянное место жительства из иных, нежели Украи -
на, стран. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 9 июля 2014 года 
№ 2342-6/14 
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСТАВЛЕНИИ ГР АЖДАНАМИ, ПРЕТЕНДУЮЩИМИ  
НА ЗАМЕЩЕНИЕ ДОЛЖНОСТЕЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАН -
СКОЙ СЛУЖБЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, СВЕДЕНИЙ О ДОХОДАХ,  
ОБ ИМУЩЕСТВЕ   И ОБЯЗАТЕЛЬСТВАХ ИМУЩЕСТ ВЕННОГО 
ХАР АКТЕР А  , А ТАКЖЕ О ПРЕДСТАВЛЕНИИ ЛИЦАМИ, ЗАМЕЩА-
ЮЩИМИ   ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ДОЛЖНОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
ГОСУДАРСТ ВЕННЫМИ ГР АЖДАНСКИМИ СЛУЖАЩ ИМИ РЕСПУБ-
ЛИКИ   КРЫМ СВЕДЕНИЙ   О ДОХОДАХ, Р АСХОДАХ  , ОБ ИМУЩЕСТВЕ 
И ОБЯЗАТЕЛЬСТВАХ ИМУЩЕСТВЕННОГО   ХАР АКТЕР А  
В соответствии со статьями 20, 20.1 Федерального закона «О государственной граждан -
ской службе Российской Федерации», статьей 8 Федерального закона «О противодействии 50162
№ 1 Ст. 50
коррупции», статьей 13 Закона Республики Крым «О государственной гражданской службе 
Республики Крым», Законом Республики Крым «О государственных должностях Республики Крым», Указом Президента Российской Федерации от 18 мая 2009 года № 559 «О представле -
нии гражданами, претендующими на замещение должностей федеральной государственной службы, и федеральными государственными служащими сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Утвердить: Положение о представлении гражданами, назначаемыми для непосредственного испол -
нения полномочий государственных органов Республики Крым, гражданами, претендующими на замещение должностей государственной гражданской службы Республики Крым, сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о представле -
нии лицами, замещающими государственные должности Республики Крым, государственны -
ми гражданскими служащими Республики Крым сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера (Приложение 1); 
форму справки о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера 
граждан, назначаемых для непосредственного исполнения полномочий государственных ор -
ганов Республики Крым, граждан, претендующих на замещение должностей государственной гражданской службы Республики Крым (Приложение 2); 
форму справки о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера су -
пруги (супруга) и несовершеннолетних детей гражданина, назначаемого для непосредственно -
го исполнения полномочий государственных органов Республики Крым, гражданина, претен -
дующего на замещение должности государственной гражданской службы Республики Крым 
(Приложение 3); 
форму справки о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера 
лица, замещающего государственную должность Республики Крым, государственного граж -
данского служащего Республики Крым (Приложение 4); 
форму справки о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера су -
пруги (супруга) и несовершеннолетних детей лица, замещающего государственную должность Республики Крым, государственного гражданского служащего Республики Крым (Приложе -
ние 5); 
форму справки о расходах лица, замещающего государственную должность Республики 
Крым, государственного гражданского служащего Республики Крым, о расходах его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей (Приложение 6). 
2. Установить, что сведения о своих доходах, доходах супруги (супруга) и несовершенно -
летних детей, об их обязательствах имущественного характера указываются в справке о до -
ходах гражданами, претендующими на замещение должности государственной гражданской службы, а также на замещение государственных должностей Республики Крым в 2014 году, в российских рублях по курсу Центрального банка Российской Федерации, установленному на 31 декабря 2013 года, а в 2015 году — на 31 декабря 2014 года. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года № 2343-6/14 163
№ 1 Ст. 50
Приложение 1 
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2343-6/14
ПОЛОЖЕНИЕ  
о представлении гражданами, назначаемыми для непосредственного исполнения 
полномочий государственных органов Республики Крым, гражданами, претендующими 
на замещение должностей государственной гражданской службы Республики Крым, 
сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также 
о представлении лицами, замещающими государственные должности Республики Крым, 
государственными гражданскими служащими Республики Крым сведений о доходах, 
расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера
1. Настоящим Положением определяется порядок представления:
гражданами, назначаемыми для непосредственного исполнения полномочий государ -
ственных органов Республики Крым, гражданами, претендующими на замещение должностей государственной гражданской службы Республики Крым (далее — должности гражданской службы), сведений о полученных ими доходах, об имуществе, принадлежащем им на праве собственности, и об их обязательствах имущественного характера, а также сведений о доходах супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, об имуществе, принадлежащем им на праве собственности, и об их обязательствах имущественного характера (далее — сведения о дохо -
дах, об имуществе и обязательствах имущественного характера);
государственными гражданскими служащими Республики Крым, лицами, замещающи -
ми государственные должности Республики Крым, сведений о доходах, об имуществе и обя -
зательствах имущественного характера, а также сведений о своих расходах и расходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей (далее — сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера).
2. Обязанность граждан, претендующих на замещение должности гражданской службы, 
представлять сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также обязанность государственного гражданского служащего Республики Крым (далее — гражданский служащий) представлять сведения о доходах, расходах, об имуществе и обяза -
тельствах имущественного характера возлагается на них в случае, если должность граждан -
ской службы Республики Крым, на замещение которой претендует гражданин или которую замещает гражданский служащий, включена в Реестр должностей государственной граждан -
ской службы, утвержденный Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК «О Рее -
стре должностей государственной гражданской службы» (далее — Реестр должностей).
3. Сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера пред -
ставляются по утвержденным формам справок гражданами, претендующими на замещение должностей гражданской службы при назначении на должности гражданской службы, преду -
смотренные Реестром должностей, указанным в пункте 2 настоящего Положения.
Сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характе -
ра представляются по утвержденным формам справок гражданами, замещающими должности гражданской службы, предусмотренные Реестром должностей, указанным в пункте 2 настоя -
щего Положения, ежегодно, не позднее 30 апреля года, следующего за отчетным.
4. Гражданин, назначаемый для непосредственного исполнения полномочий государ -
ственных органов Республики Крым, а также гражданин при назначении на должность граж -
данской службы представляет:
а) сведения о своих доходах, полученных от всех источников (включая доходы по преж -
нему месту работы или месту замещения выборной должности, пенсии, пособия, иные выпла -
ты) за календарный год, предшествующий году подачи документов для замещения должности для непосредственного исполнения полномочий государственных органов Республики Крым и гражданской службы, а также сведения об имуществе, принадлежащем ему на праве собствен -
ности, и о своих обязательствах имущественного характера по состоянию на первое число ме -
сяца, предшествующего месяцу подачи документов;
б) сведения о доходах супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, полученных от 
всех источников (включая заработную плату, пенсии, пособия, иные выплаты) за календар -164
№ 1 Ст. 50
ный год, предшествующий году подачи гражданином документов для замещения должности 
для непосредственного исполнения полномочий государственных органов Республики Крым и гражданской службы, а также сведения об имуществе, принадлежащем им на праве собствен -
ности, и об их обязательствах имущественного характера по состоянию на первое число меся -
ца, предшествующего месяцу подачи гражданином документов.
5. Лица, замещающие государственные должности Республики Крым, гражданские слу -
жащие ежегодно предоставляют:
а) сведения о своих доходах, полученных за отчетный период (с 1 января по 31 декабря) 
от всех источников (включая денежное содержание, пенсии, пособия, иные выплаты), о рас -
ходах, а также сведения об имуществе, принадлежащем ему на праве собственности, и о своих обязательствах имущественного характера по состоянию на конец отчетного периода;
б) сведения о доходах супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, полученных за 
отчетный период (с 1 января по 31 декабря) от всех источников (включая заработную плату, пенсии, пособия, иные выплаты), о расходах, а также сведения об имуществе, принадлежащем им на праве собственности, и об их обязательствах имущественного характера по состоянию на конец отчетного периода.
6. Сведения о доходах, расходах, имуществе и обязательствах имущественного характера 
лицами, замещающими государственные должности Республики Крым, а также гражданами, замещающими должности гражданской службы, представляются на имя руководителя госу -
дарственного органа Республики Крым (лица, замещающего государственную должность) в подразделение государственного органа Республики Крым по вопросам государственной службы и кадров (далее — кадровая служба государственного органа Республики Крым).
Сведения о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера граждана -
ми, претендующими на замещение должности гражданской службы, представляются на имя руководителя государственного органа Республики Крым (лица, замещающего государствен -
ную должность) в кадровую службу государственного органа.
Граждане, претендующие на замещение должностей гражданской службы, назначение на 
которые и освобождение от которых осуществляются Главой Республики Крым, представляют сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера на имя Главы Республики Крым в кадровую службу государственного органа.
Граждане, замещающие должности гражданской службы, назначение на которые и осво -
бождение от которых осуществляются Главой Республики Крым, представляют сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера на имя Главы Республики Крым в кадровую службу государственного органа.
7. В случае если лица, замещающие государственные должности Республики Крым, граж -
дане или гражданские служащие обнаружили, что в представленных ими в кадровую службу государственного органа Республики Крым сведениях о доходах, об имуществе и обязатель -
ствах имущественного характера не отражены или не полностью отражены какие-либо све -
дения либо имеются ошибки, они вправе представить уточненные сведения в течение трех месяцев после окончания срока, установленного пунктом 3 настоящего Положения.
8. В случае непредставления по объективным причинам лицом, замещающим государ -
ственные должности Республики Крым, гражданским служащим сведений о доходах, об иму -
ществе и обязательствах имущественного характера супруги (супруга) и несовершеннолетних детей данный факт подлежит рассмотрению на соответствующей комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих и урегулиро -
ванию конфликта интересов.
9. Проверка достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера, представленных в соответствии с настоящим Положением лицом, замещающим государственные должности Республики Крым, гражданином и гражданским служащим, осуществляется в соответствии с законодательством.
10. Сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, пред -
ставляемые в соответствии с настоящим Положением лицом, замещающим государственные должности Республики Крым, гражданином и гражданским служащим, являются сведениями конфиденциального характера, если федеральным законом они не отнесены к сведениям, со -
ставляющим государственную тайну.165
№ 1 Ст. 50
11. Сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера лица, 
замещающего государственные должности Республики Крым, гражданского служащего, его 
супруги (супруга) и несовершеннолетних детей размещаются на официальном сайте соответ -
ствующего государственного органа Республики Крым в порядке, установленном законода -
тельством Российской Федерации и Республики Крым, а в случае отсутствия этих сведений на официальном сайте соответствующего государственного органа предоставляются средствам массовой информации для опубликования по их запросам.
12. Гражданские служащие, лица, замещающие государственные должности Республи -
ки Крым, в должностные обязанности которых входит работа со сведениями о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, виновные в их разглашении или ис -
пользовании в целях, не предусмотренных законодательством Российской Федерации, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
13. Сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, пред -
ставленные в соответствии с настоящим Положением гражданином или гражданским служа -
щим, указанным в пункте 6 настоящего Положения, при назначении на должность граждан -
ской службы, а также представляемые гражданским служащим ежегодно, и информация о результатах проверки достоверности и полноты этих сведений приобщаются к личному делу гражданского служащего.
В случае если гражданин или гражданский служащий, представившие в кадровую служ -
бу государственного органа Республики Крым справки о своих доходах, об имуществе и обя -
зательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, не были на -
значены на должность гражданской службы, включенную в Реестр должностей государствен -
ной гражданской службы, эти справки возвращаются им по их письменному заявлению вместе с другими документами.
14. В случае непредставления или представления заведомо ложных сведений о доходах, 
об имуществе и обязательствах имущественного характера гражданин не может быть назна -
чен на должность для непосредственного исполнения полномочий государственных органов Республики Крым, а также на должность гражданской службы, а лицо, замещающее государ -
ственную должность Республики Крым, а также гражданский служащий освобождаются от должности или подвергаются иным видам дисциплинарной ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Приложение 2 
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2343-6/14
ФОРМА
В_______________________________________________________________________
(Указывается наименование кадрового подразделения государственного органа)
СПР АВКА 
о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера граждан, 
назначаемых для непосредственного исполнения полномочий государственных  
органов Республики Крым, граждан, претендующих на замещение должностей 
государственной гражданской службы Республики Крым 
Я,______________________________________________________________ ,
(Фамилия, имя, отчество, дата рождения)
______________________________________________________________________________________________________
(Основное место работы или службы, занимаемая должность; 
в случае отсутствия основного места работы или службы — род занятий)
__________________________________________________________________________________проживающий по адресу:_________________________________________________________________________________,
(Адрес места жительства)166
№ 1 Ст. 50
сообщаю сведения1 о своих доходах, об имуществе, принадлежащем мне на праве собствен -
ности, о вкладах в банках, ценных бумагах, об обязательствах имущественного характера:
____________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
1 Све д е ния,  за  и с клю ч е ни е м  с ве д е ний  о  д о х о дах,  указ ываютс я  п о  состо янию  на  1 -е  чи сл о  м ес яца,  пре дш е -
ствующего месяцу подачи документов гражданами, назначаемыми для непосредственного исполнения полномочий государственных органов Республики Крым, гражданами для замещения должности государственной гражданской службы Республики Крым (на отчетную дату).
Раздел 1. Сведения о доходах1
№ 
п/пВид дохода Величина дохода2 
(руб.)
1 2 3
1. Доход по основному месту работы
2. Доход от педагогической деятельности
3. Доход от научной деятельности
4. Доход от иной творческой деятельности
5. Доход от вкладов в банках и иных кредитных организациях
6. Доход от ценных бумаг и долей участия в коммерческих организациях
7. Иные доходы (указать вид дохода):
1) 2)
3)
8. Итого доход за отчетный период
_________________
1 У казываются доходы ( включая пенсии, пособия, иные выплаты ) за год, предшествующий году подачи до -
кументов гражданами, назначаемыми для непосредственного исполнения полномочий государственных органов 
Республики   Крым, гражданами для замещения должности государственной гражданской службы Республики Крым.
2 Доход, полученный в иностранной валюте, указывается в рублях по курсу Банка России на дату получения 
дохода.
Раздел 2. Сведения об имуществе
2.1. Недвижимое имущество
№ 
п/пВид и наименование имущества Вид собственности1Место нахождения (адрес)Площадь 
(кв. м)
1 2 3 4 5
1. Земельные участки2:
1) 
2) 3) 
2. Жилые дома:1) 2) 3) 
3. Квартиры:
1) 
2) 3) 
4. Дачи:1) 2) 3) 167
№ 1 Ст. 50
1 2 3 4 5
5. Гаражи:
1) 
2) 
3) 
6. Иное недвижимое имущество:1) 2) 3) 
_________________
1 Указывается вид собственности (индивидуальная, общая); для совместной собственности указываются иные 
лица (Ф. И. О. или наименование), в собственности которых находится имущество; для долевой собственности указы -
вается доля граждан, назначаемых для непосредственного исполнения полномочий государственных органов Респу -
блики Крым, граждан, претендующих на замещение должности государственной гражданской службы Республики 
Крым, которые представляют сведения.
2 Указывается вид земельного участка (пая, доли): под индивидуальное жилищное строительство, дачный, 
садовый, приусадебный, огородный и другие.
2.2. Транспортные средства
№ 
п/пВид и марка транспортного средства Вид собственности1Место регистрации
1 2 3 4
1. Автомобили легковые:
1) 2) 
2. Автомобили грузовые:1) 2) 
3. Автоприцепы:1) 2) 
4. Мототранспортные средства:1) 2) 
5. Сельскохозяйственная техника:1)2)
6. Водный транспорт:1) 2) 
7. Воздушный транспорт:1) 2)
8. Иные транспортные средства:1) 2) 
_________________
1 Указывается вид собственности (индивидуальная, общая); для совместной собственности указываются иные 
лица (Ф. И. О. или наименование), в собственности которых находится имущество; для долевой собственности ука -
зывается доля граждан, назначаемых для непосредственного исполнения полномочий государственных органов Рес -
публики Крым, граждан, претендующих на замещение должности государственной гражданской службы Республи -
ки Крым, которые представляют сведения.168
№ 1 Ст. 50
Раздел 3. Сведения о денежных средствах, находящихся на счетах в банках и иных 
кредитных организациях
№ 
п/пНаименование и адрес банка или 
иной кредитной организацииВид и валюта 
счета1Дата открытия 
счетаНомер счетаОстаток на счете2 
(руб.)
1 2 3 4 5 6
1.
1 2 3 4 5 6
2.
3.
_________________
1 Указываются вид счета (депозитный, текущий, расчетный, ссудный и другие) и валюта счета.
2 Остаток на счете указывается по состоянию на отчетную дату. Для счетов в иностранной валюте остаток 
указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную дату.
Раздел 4. Сведения о ценных бумагах
4.1. Акции и иное участие в коммерческих организациях
№ 
п/пНаименование и организационно-
правовая форма организации1Место нахождения 
организации (адрес)Уставный капитал2 
(руб.)Доля участия3 Основание 
участия4
1 2 3 4 5 6
1.
2.
3.
_________________
1 Указываются полное или сокращенное официальное наименование организации и ее организационно-
правовая форма (акционерное общество, общество с ограниченной ответственностью, товарищество, производствен -
ный кооператив и другие).
2 У ставный капитал указывается согласно учредительным документам организации по состоянию на отчет -
ную дату. Для уставных капиталов, выраженных в иностранной валюте, уставный капитал указывается в рублях 
по курсу Банка России на отчетную дату.
3 Доля участия выражается в процентах от уставного капитала. Для акционерных обществ указываются также 
номинальная стоимость и количество акций.
4 Указываются основание приобретения доли участия (учредительный договор, приватизация, покупка, мена, 
дарение, наследование и другие), а также реквизиты (дата, номер) соответствующего договора или акта.
4.2. Иные ценные бумаги
№ 
п/пВид ценной бумаги1 Лицо, выпустившее 
ценную бумагуНоминальная величина 
обязательства (руб.)Общее 
количествоОбщая стоимость2 
(руб.)
1 2 3 4 5 6
1.
2.3.
Итого по разделу 4 «Сведения о ценных бумагах» суммарная декларированная стоимость 
ценных бумаг , включая доли участия в коммерческих организациях (руб. ), ______________
____________________
1 Указываются все ценные бумаги по видам (облигации, векселя и другие), за исключением акций, указанных 
в подразделе «Акции и иное участие в коммерческих организациях».
2 Указывается общая стоимость ценных бумаг данного вида исходя из стоимости их приобретения (а если ее 
нельзя определить — исходя из рыночной стоимости или номинальной стоимости). Для обязательств, выраженных в иностранной валюте, стоимость указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную дату.
Раздел 5. Сведения об обязательствах имущественного характера5.1. Объекты недвижимого имущества, находящиеся в пользовании
1
№ 
п/пВид имущества2 Вид и сроки  
пользо вания3Основание 
пользования4Место нахождения  
(адрес)Площадь 
(кв. м)
1 2 3 4 5 6
1.
2.
3.
_________________
1 Указываются по состоянию на отчетную дату.
2 Указывается вид недвижимого имущества (земельный участок, жилой дом, дача и другие).169
№ 1 Ст. 50
3 Указываются вид пользования (аренда, безвозмездное пользование и другие) и сроки пользования.
4 Указываются основание пользования (договор, фактическое предоставление и другие), а также реквизиты 
(дата, номер) соответствующего договора или акта.
5.2. Прочие обязательства1
№ 
п/пСодержание 
обязательства2Кредитор 
(должник)3Основание 
возникновения4Сумма обязательства5 
(руб.)Условия  
обязатель ства6
1 2 3 4 5 6
1.
2.
3.
Достоверность и полноту настоящих сведений подтверждаю.
_______________ 20 ___г .        __________________________________________
                             (Подпись гражданина, претендующего на замещение должности                                  государственной гражданской службы Республики Крым)
______________________________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя, отчество и подпись лица, принявшего справку)
______________
1 Указываются имеющиеся на отчетную дату срочные обязательства финансового характера на сумму, превы -
шающую 100-кратный размер минимальной оплаты труда, установленный на отчетную дату.
2 Указывается существо обязательства (заем, кредит и другие).
3 Указывается вторая сторона обязательства: кредитор или должник, его фамилия, имя и отчество (наимено -
вание юридического лица), адрес.
4 Указываются основание возникновения обязательства (договор, передача денег или имущества и другие), 
а также реквизиты (дата, номер) соответствующего договора или акта.
5 Указывается сумма основного обязательства (без суммы процентов). Для обязательств, выраженных в ино -
странной валюте, сумма указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную дату.
6 Указываются годовая процентная ставка обязательства, заложенное в обеспечение обязательства имущество, 
выданные в обеспечение обязательства гарантии и поручительства.
Приложение 3 к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2343-6/14
ФОРМА
В_______________________________________________________________
(Указывается наименование кадрового подразделения государственного органа)
СПР АВКА 
о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера 
супруги (супруга) и несовершеннолетних детей гражданина, назначаемого  
для непосредственного исполнения полномочий государственных органов  
Республики Крым, гражданина, претендующего на замещение должности 
государственной гражданской службы Республики Крым
Я,______________________________________________________________,
(Фамилия, имя, отчество, дата рождения)
______________________________________________________________________________________________________
 (Основное место работы или службы, занимаемая должность; в случае отсутствия основного  
места работы или службы — род занятий)
проживающий по адресу:
____________________________________________________________________
(Адрес места жительства)
сообщаю сведения2 о доходах моей (моего)
________________________________________________________________________
(супруги (супруга), несовершеннолетней дочери, несовершеннолетнего сына)
______________________________________________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество, дата рождения)
______________________________________________________________________________________________________
(основное место работы или службы, занимаемая должность; в случае отсутствия  
основного места работы или службы — род занятий)170
№ 1 Ст. 50
об имуществе, принадлежащем ей (ему) на праве собственности, о вкладах в банках, ценных 
бумагах, об обязательствах имущественного характера.
_______________
1 Сведения представляются отдельно на супругу (супруга) и на каждого из несовершеннолетних детей граж -
данина, назначаемого для непосредственного исполнения полномочий государственных органов Республики Крым, гражданина, претендующего на замещение должности государственной гражданской службы Республики Крым, ко -
торый представляет сведения.
2 Све д е ния,  за  и с клю ч е ни е м  с ве д е ний  о  д о х о дах,  указ ываютс я  п о  состо янию  на  1 -е  чи сл о  м ес яца,  пре дш е -
ствующего месяцу подачи документов, для назначения (избрания) на государственную должность, для замещения 
должности государственной гражданской службы Республики Крым (на отчетную дату).
Раздел 1. Сведения о доходах1
№ 
п/пВид дохода Величина дохода2 
(руб.)
1 2 3
1. Доход по основному месту работы
2. Доход от педагогической деятельности
3. Доход от научной деятельности
4. Доход от иной творческой деятельности
5. Доход от вкладов в банках и иных кредитных организациях
6. Доход от ценных бумаг и долей участия в коммерческих организациях
7. Иные доходы (указать вид дохода):
1) 2)
3)
8. Итого доход за отчетный период
_______________
1 У казываются доходы ( включая пенсии, пособия, иные выплаты ) за год, предшествующий году подачи до -
кументов для назначения (избрания) на государственную должность, для замещения должности государственной 
гражданской службы Республики Крым. 
2 Доход, полученный в иностранной валюте, указывается в рублях по курсу Банка России на дату получения 
дохода.
Раздел 2. Сведения об имуществе2.1. Недвижимое имущество
№ 
п/пВид и наименование имущества Вид собственности1Место нахождения (адрес)Площадь 
(кв. м)
1 2 3 4 5
1. Земельные участки2:
1) 
2) 3) 
2. Жилые дома:1) 2) 3) 
3. Квартиры:
1) 
2) 3) 
4. Дачи:1) 2) 3) 
5. Гаражи:1) 2) 171
№ 1 Ст. 50
1 2 3 4 5
3) 
6. Иное недвижимое имущество:
1) 
2) 
3) 
_________________
1 Указывается вид собственности (индивидуальная, общая); для совместной собственности указываются иные 
лица (Ф. И. О. или наименование), в собственности которых находится имущество; для долевой собственности ука -
зывается доля члена семьи гражданина, назначаемого для непосредственного исполнения полномочий государствен -
ных органов Республики Крым, претендующего на замещение должности государственной гражданской службы 
Республики Крым, который представляет сведения.
2 Указывается вид земельного участка (пая, доли): под индивидуальное жилищное строительство, дачный, 
садовый, приусадебный, огородный и другие.
2.2. Транспортные средства
№ 
п/пВид и марка транспортного средства Вид собственности1Место регистрации
1 2 3 4
1. Автомобили легковые:
1) 2) 
2. Автомобили грузовые:1) 
2) 
3. Автоприцепы:
1) 2) 
4. Мототранспортные средства:1) 2) 
5. Сельскохозяйственная техника:1) 2) 
6. Водный транспорт:1) 2) 
7. Воздушный транспорт:1) 
2) 
8. Иные транспортные средства:
1) 2) 
_________________
1 Указывается вид собственности (индивидуальная, общая); для совместной собственности указываются иные 
лица (Ф. И. О. или наименование), в собственности которых находится имущество; для долевой собственности ука -
зывается доля члена семьи гражданина, назначаемого для непосредственного исполнения полномочий государствен -
ных органов Республики Крым, претендующего на замещение должности государственной гражданской службы 
Республики Крым, который представляет сведения.
Раздел 3. Сведения о денежных средствах, находящихся на счетах в банках и иных 
кредитных организациях
№ 
п/пНаименование и адрес банка или 
иной кредитной организацииВид и валюта 
счета1Дата открытия 
счетаНомер счетаОстаток на счете2 
(руб.)
1 2 3 4 5 6
1.
2.172
№ 1 Ст. 50
1 2 3 4 5 6
3.
________________
1 Указываются вид счета (депозитный, текущий, расчетный, ссудный и другие) и валюта счета.
2 Остаток на счете указывается по состоянию на отчетную дату. Для счетов в иностранной валюте остаток 
указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную дату.
Раздел 4. Сведения о ценных бумагах
4.1. Акции и иное участие в коммерческих организациях
№ 
п/пНаименование 
и организационно-правовая 
форма организации1Место нахождения 
организации (адрес)Уставный капитал2 
(руб.)Доля 
участия3Основание 
участия4
1 2 3 4 5 6
1.
2.
3.
_________________
1 Указываются полное или сокращенное официальное наименование организации и ее организационно-
правовая форма (акционерное общество, общество с ограниченной ответственностью, товарищество, производствен -
ный кооператив и другие).
2 У ставный капитал указывается согласно учредительным документам организации по состоянию на отчет -
ную дату. Для уставных капиталов, выраженных в иностранной валюте, уставный капитал указывается в рублях по 
курсу Банка России на отчетную дату.
3 Доля участия выражается в процентах от уставного капитала. Для акционерных обществ указываются также 
номинальная стоимость и количество акций.
4 Указываются основание приобретения доли участия (учредительный договор, приватизация, покупка, мена, 
дарение, наследование и другие), а также реквизиты (дата, номер) соответствующего договора или акта.
4.2. Иные ценные бумаги
№ 
п/пВид ценной бумаги1 Лицо, выпустившее 
ценную бумагуНоминальная величина 
обязательства 
(руб.)Общее 
количествоОбщая стоимость2 
(руб.)
1 2 3 4 5 6
1.
2.3.
Итого по разделу 4 «Сведения о ценных бумагах» суммарная декларированная стоимость 
ценных бумаг , включая доли участия в коммерческих организациях (руб. ), _________________ 
____________________
1 Указываются все ценные бумаги по видам (облигации, векселя и другие), за исключением акций, указанных 
в подразделе «Акции и иное участие в коммерческих организациях».
2 Указывается общая стоимость ценных бумаг данного вида исходя из стоимости их приобретения (а если ее 
нельзя определить — исходя из рыночной стоимости или номинальной стоимости). Для обязательств, выраженных в иностранной валюте, стоимость указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную дату.
Раздел 5. Сведения об обязательствах имущественного характера5.1. Объекты недвижимого имущества, находящиеся в пользовании
1
№ 
п/пВид имущества2 Вид и сроки  
пользо вания3Основание 
пользования4 Место нахождения (адрес)Площадь 
(кв. м)
1 2 3 4 5 6
1.
2.3.
____________________
1 Указываются по состоянию на отчетную дату.
2 Указывается вид недвижимого имущества (земельный участок, жилой дом, дача и другие).
3 Указываются вид пользования (аренда, безвозмездное пользование и другие) и сроки пользования.
4 Указываются основание пользования (договор, фактическое предоставление и другие), а также реквизиты 
(дата, номер) соответствующего договора или акта.
5.2. Прочие обязательства1173
№ 1 Ст. 50
№ 
п/пСодержание 
обязательства2Кредитор 
(должник)3Основание 
возникновения4Сумма 
обязательства5 
(руб.)Условия 
обязательства6
1 2 3 4 5 6
1.
2.
3.
Достоверность и полноту настоящих сведений подтверждаю
_________________ 20___г .           _________________________________________
                        (Подпись гражданина, претендующего на замещение должности    
                     государственной гражданской службы Республики Крым,
                который представляет сведения)
______________________________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя, отчество и подпись лица, принявшего справку)
_______________________________
1 Указываются имеющиеся на отчетную дату срочные обязательства финансового характера на сумму, превы -
шающую 100-кратный размер минимальной оплаты труда, установленный на отчетную дату.
2 Указывается существо обязательства (заем, кредит и другие).
3 Указывается вторая сторона обязательства: кредитор или должник, его фамилия, имя и отчество (наимено -
вание юридического лица), адрес.
4 Указываются основание возникновения обязательства (договор, передача денег или имущества и другие), 
а также реквизиты (дата, номер) соответствующего договора или акта.
5 Указывается сумма основного обязательства (без суммы процентов). Для обязательств, выраженных в ино -
странной валюте, сумма указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную дату.
6 Указываются годовая процентная ставка обязательства, заложенное в обеспечение обязательства имущество, 
выданные в обеспечение обязательства гарантии и поручительства.
Приложение 4 к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2343-6/14
ФОРМА
В_______________________________________________________________
(Указывается наименование кадрового подразделения государственного органа)
СПР АВКА 
о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера лица,  
замещающего государственную должность Республики Крым,  
государственного гражданского служащего Республики Крым 
Я, __________________________________________________________________
(Фамилия, имя, отчество, дата рождения)
____________________________________________________________________,
(Место службы и занимаемая должность)
____________________________________________________________________,
проживающий по адресу:________________________________________________________________________
(Адрес места жительства)
сообщаю сведения о своих доходах за отчетный период с 1 января 20___года по 31 декабря 20___года, об имуществе, принадлежащем мне на праве собственности, о вкладах в банках, ценных бумагах, об обязательствах имущественного характера по состоянию на конец отчет -
ного периода (на отчетную дату):
Раздел 1. Сведения о доходах
1
№ 
п/пВид доходаВеличина дохода2 
(руб.)
1 2 3
1. Доход по основному месту работы
2. Доход от педагогической деятельности174
№ 1 Ст. 50
1 2 3
3. Доход от научной деятельности
4. Доход от иной творческой деятельности
5. Доход от вкладов в банках и иных кредитных организациях
6. Доход от ценных бумаг и долей участия в коммерческих организациях
7. Иные доходы (указать вид дохода):
1) 2)3)
8. Итого доход за отчетный период
___________________
1 Указываются доходы (включая пенсии, пособия, иные выплаты) за отчетный период.
2 Доход, полученный в иностранной валюте, указывается в рублях по курсу Банка России на дату получения 
дохода.
Раздел 2. Сведения об имуществе
2.1. Недвижимое имущество
№ 
п/пВид и наименование имущества Вид собственности1Место нахождения (адрес)Площадь 
(кв. м)
1 2 3 4 5
1. Земельные участки2:
1) 
2) 
3) 
2. Жилые дома:
1) 
2) 3) 
3. Квартиры:1) 2) 3) 
4. Дачи:1) 2) 3) 
5. Гаражи:1) 2) 3) 
6. Иное недвижимое имущество:1) 2) 3) 
__________________
1 Указывается вид собственности (индивидуальная, общая); для совместной собственности указываются иные 
лица (Ф. И. О. или наименование), в собственности которых находится имущество; для долевой собственности ука -
зывается доля лица, замещающего государственную должность Республики Крым, государственного гражданского 
служащего Республики Крым, который представляет сведения.
2 Указывается вид земельного участка (пая, доли): под индивидуальное жилищное строительство, дачный, 
садовый, приусадебный, огородный и другие.
2.2. Транспортные средства
№ 
п/пВид и марка транспортного средства Вид собственности1Место регистрации
1 2 3 4
1. Автомобили легковые:175
№ 1 Ст. 50
1 2 3 4
1) 
2) 
2. Автомобили грузовые:1) 
2) 
3. Автоприцепы:
1) 2) 
4. Мототранспортные средства:1) 2) 
5. Сельскохозяйственная техника:
1) 
2) 
6. Водный транспорт:1) 2) 
7. Воздушный транспорт:1) 2) 
8. Иные транспортные средства:1) 2) 
______________________
1 Указывается вид собственности (индивидуальная, общая); для совместной собственности указываются иные 
лица (Ф. И. О. или наименование), в собственности которых находится имущество; для долевой собственности ука -
зывается доля лица, замещающего государственную должность Республики Крым, государственного гражданского 
служащего Республики Крым, который представляет сведения.
Раздел 3. Сведения о денежных средствах, находящихся на счетах в банках и иных 
кредитных организациях
№ 
п/пНаименование и адрес банка или 
иной кредитной организацииВид и валюта 
счета1Дата открытия 
счетаНомер счетаОстаток 
на счете2 (руб.)
1 2 3 4 5 6
1.
2.3.
_____________________
1 Указываются вид счета (депозитный, текущий, расчетный, ссудный и другие) и валюта счета.
2 Остаток на счете указывается по состоянию на отчетную дату. Для счетов в иностранной валюте остаток 
указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную дату.
Раздел 4. Сведения о ценных бумагах
4.1. Акции и иное участие в коммерческих организациях
№ 
п/пНаименование 
и организационно-правовая 
форма организации1Место нахождения 
организации (адрес)Уставный капитал2 
(руб.)Доля 
участия3Основание 
участия4
1 2 3 4 5 6
1.
2.3.
_______________________
1 Указываются полное или сокращенное официальное наименование организации и ее организационно-
правовая форма (акционерное общество, общество с ограниченной ответственностью, товарищество, производствен -
ный кооператив и другие).176
№ 1 Ст. 50
2 У ставный капитал указывается согласно учредительным документам организации по состоянию на отчет -
ную дату. Для уставных капиталов, выраженных в иностранной валюте, уставный капитал указывается в рублях по 
курсу Банка России на отчетную дату.
3 Доля участия выражается в процентах от уставного капитала. Для акционерных обществ указываются также 
номинальная стоимость и количество акций.
4 Указываются основание приобретения доли участия (учредительный договор, приватизация, покупка, мена, 
дарение, наследование и другие), а также реквизиты (дата, номер) соответствующего договора или акта.
4.2. Иные ценные бумаги
№ 
п/пВид ценной бумаги1 Лицо, выпустившее 
ценную бумагуНоминальная величина 
обязательства 
(руб.)Общее 
количествоОбщая 
стоимость2 
(руб.)
1 2 3 4 5 6
1.
2.3.
Итого по разделу 4 «Сведения о ценных бумагах» суммарная декларированная стоимость 
ценных бумаг , включая доли участия в коммерческих организациях (руб. ), _______________
__________________________________________________________________________________________
1 Указываются все ценные бумаги по видам (облигации, векселя и другие), за исключением акций, указанных 
в подразделе «Акции и иное участие в коммерческих организациях».
2 Указывается общая стоимость ценных бумаг данного вида исходя из стоимости их приобретения (а если ее 
нельзя определить — исходя из рыночной стоимости или номинальной стоимости). Для обязательств, выраженных 
в иностранной валюте, стоимость указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную дату.
Раздел 5. Сведения об обязательствах имущественного характера
5.1. Объекты недвижимого имущества, находящиеся в пользовании1
№ 
п/пВид имущества2Вид и сроки пользо-
вания3Основание 
пользования4 Место нахождения (адрес)Площадь 
(кв. м)
1 2 3 4 5 6
1.
2.
3.
_____________________
1 Указываются по состоянию на отчетную дату.
2 Указывается вид недвижимого имущества (земельный участок, жилой дом, дача и другие).
3 Указываются вид пользования (аренда, безвозмездное пользование и другие) и сроки пользования.
4 Указываются основание пользования (договор, фактическое предоставление и другие), а также реквизиты 
(дата, номер) соответствующего договора или акта.
5.2. Прочие обязательства1
№ 
п/пСодержание 
обязательства2Кредитор 
(должник)3Основание 
возникновения4Сумма 
обязательства5 
(руб.)Условия 
обязатель ства6
1 2 3 4 5 6
1.
2.3.
Достоверность и полноту настоящих сведений подтверждаю
_________________20 __г.  ____________________________________________________
(Подпись государственного гражданского
служащего Республики Крым)
______________________________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя, отчество и подпись лица, принявшего справку)
_____________________
1 Указываются имеющиеся на отчетную дату срочные обязательства финансового характера на сумму, превы -
шающую 100-кратный размер минимальной оплаты труда, установленный на отчетную дату.
2 Указывается существо обязательства (заем, кредит и другие).
3 Указывается вторая сторона обязательства: кредитор или должник, его фамилия, имя и отчество (наимено -
вание юридического лица), адрес.
4 Указываются основание возникновения обязательства (договор, передача денег или имущества и другие), 
а также реквизиты (дата, номер) соответствующего договора или акта.177
№ 1 Ст. 50
5 Указывается сумма основного обязательства (без суммы процентов). Для обязательств, выраженных в ино -
странной валюте, сумма указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную дату.
6 Указываются годовая процентная ставка обязательства, заложенное в обеспечение обязательства имущество, 
выданные в обеспечение обязательства гарантии и поручительства.
Приложение 5 
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2343-6/14
ФОРМА 
В_______________________________________________________________
(Указывается наименование кадрового подразделения государственного органа)
СПР АВКА 
о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера  
супруги (супруга) и несовершеннолетних детей лица, замещающего 
государственную должность Республики Крым, государственного 
гражданского служащего Республики Крым1
Я,______________________________________________________________,
(Фамилия, имя, отчество, дата рождения)
______________________________________________________________________________________________________,
(Место службы, занимаемая должность)
____________________________________________________________________,
проживающий по адресу:_____________________________________________________
(Адрес места жительства)
сообщаю сведения о доходах за отчетный период с 1 января 20__ года по 31 декабря  
20___ года моей (моего) супруги (супруга), несовершеннолетней дочери, несовершеннолетнего сына____________________________________________________________________
(Фамилия, имя, отчество, дата рождения)
____________________________________________________________________
(Основное место работы или службы, занимаемая должность; в случае отсутствия 
основного места работы или службы — род занятий)
об имуществе, принадлежащем ей (ему) на праве собственности, о вкладах в банках, ценных бумагах, об обязательствах имущественного характера по состоянию на конец отчетного пе -
риода (на отчетную дату):
_____________________
1 Сведения представляются отдельно на супругу (супруга) и на каждого из несовершеннолетних детей лица, за -
мещающего государственную должность Республики Крым, государственного гражданского служащего Республики Крым, который представляет сведения.
Раздел 1. Сведения о доходах1
№ п/п Вид дохода Величина дохода2 (руб.)
1 2 3
1. Доход по основному месту работы
2. Доход от педагогической деятельности
3. Доход от научной деятельности
4. Доход от иной творческой деятельности
5. Доход от вкладов в банках и иных кредитных организациях
6. Доход от ценных бумаг и долей участия в коммерческих организациях
7. Иные доходы (указать вид дохода):
1) 2)3)
8. Итого доход за отчетный период
___________________
1 Указываются доходы (включая пенсии, пособия, иные выплаты) за отчетный период.178
№ 1 Ст. 50
2 Доход, полученный в иностранной валюте, указывается в рублях по курсу Банка России на дату получения 
дохода.
Раздел 2. Сведения об имуществе
2.1. Недвижимое имущество
№ 
п/пВид и наименование имущества Вид собственности1Место нахождения (адрес)Площадь 
(кв. м)
1 2 3 4 5
1. Земельные участки2:
1) 
2) 
3) 
2. Жилые дома:
1) 
2) 
3) 
3. Квартиры:1) 2) 3) 
4. Дачи:1) 
2) 
3) 
5. Гаражи:1) 2) 3) 
6. Иное недвижимое имущество:1) 2) 3) 
__________________
1 Указывается вид собственности (индивидуальная, общая); для совместной собственности указываются иные 
лица (Ф. И. О. или наименование), в собственности которых находится имущество; для долевой собственности ука -
зывается доля лица, замещающего государственную должность Республики Крым, государственного гражданского 
служащего Республики Крым, который представляет сведения.
2 Указывается вид земельного участка (пая, доли): под индивидуальное жилищное строительство, дачный, 
садовый, приусадебный, огородный и другие.
2.2. Транспортные средства
№ 
п/пВид и марка транспортного средства Вид собственности1Место регистрации
1 2 3 4
1. Автомобили легковые:
1) 2) 
2. Автомобили грузовые:
1) 
2) 
3. Автоприцепы:1) 2) 
4. Мототранспортные средства:1) 2) 
5. Сельскохозяйственная техника:179
№ 1 Ст. 50
1 2 3 4
1) 
2) 
6. Водный транспорт:1) 
2) 
7. Воздушный транспорт:
1) 2) 
8. Иные транспортные средства:1) 2) 
______________________
1 Указывается вид собственности (индивидуальная, общая); для совместной собственности указываются иные 
лица (Ф. И. О. или наименование), в собственности которых находится имущество; для долевой собственности ука -
зывается доля лица, замещающего государственную должность Республики Крым, государственного гражданского 
служащего Республики Крым, который представляет сведения.
Раздел 3. Сведения о денежных средствах, находящихся на счетах в банках и иных 
кредитных организациях
№ 
п/пНаименование и адрес банка или 
иной кредитной организацииВид и валюта 
счета1Дата открытия 
счетаНомер счетаОстаток 
на счете2 (руб.)
1 2 3 4 5 6
1.
2.
3.
_____________________
1 Указываются вид счета (депозитный, текущий, расчетный, ссудный и другие) и валюта счета.
2 Остаток на счете указывается по состоянию на отчетную дату. Для счетов в иностранной валюте остаток 
указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную дату.
Раздел 4. Сведения о ценных бумагах
4.1. Акции и иное участие в коммерческих организациях
№ 
п/пНаименование 
и организационно-правовая 
форма организации1Место нахождения 
организации (адрес)Уставный капитал2 
(руб.)Доля 
участия3Основание 
участия4
1 2 3 4 5 6
1.
2.3.
_______________________
1 Указываются полное или сокращенное официальное наименование организации и ее организационно-
правовая форма (акционерное общество, общество с ограниченной ответственностью, товарищество, производствен -
ный кооператив и другие).
2 У ставный капитал указывается согласно учредительным документам организации по состоянию на отчет -
ную дату. Для уставных капиталов, выраженных в иностранной валюте, уставный капитал указывается в рублях по 
курсу Банка России на отчетную дату.
3 Доля участия выражается в процентах от уставного капитала. Для акционерных обществ указываются также 
номинальная стоимость и количество акций.
4 Указываются основание приобретения доли участия (учредительный договор, приватизация, покупка, мена, 
дарение, наследование и другие), а также реквизиты (дата, номер) соответствующего договора или акта.
4.2. Иные ценные бумаги
№ 
п/пВид ценной бумаги1 Лицо, выпустившее 
ценную бумагуНоминальная величина 
обязательства 
(руб.)Общее 
количествоОбщая 
стоимость2 
(руб.)
1 2 3 4 5 6
1.
2.3.180
№ 1 Ст. 50
Итого по разделу 4 «Сведения о ценных бумагах» суммарная декларированная стоимость 
ценных бумаг , включая доли участия в коммерческих организациях (руб. ), _______________
__________________________________________________________________________________________
1 Указываются все ценные бумаги по видам (облигации, векселя и другие), за исключением акций, указанных 
в подразделе «Акции и иное участие в коммерческих организациях».
2 Указывается общая стоимость ценных бумаг данного вида исходя из стоимости их приобретения (а если ее 
нельзя определить — исходя из рыночной стоимости или номинальной стоимости). Для обязательств, выраженных в иностранной валюте, стоимость указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную дату.
Раздел 5. Сведения об обязательствах имущественного характера5.1. Объекты недвижимого имущества, находящиеся в пользовании
1
№ 
п/пВид имущества2Вид и сроки пользо-
вания3Основание 
пользования4 Место нахождения (адрес)Площадь 
(кв. м)
1 2 3 4 5 6
1.
2.3.
_____________________
1 Указываются по состоянию на отчетную дату.
2 Указывается вид недвижимого имущества (земельный участок, жилой дом, дача и другие).
3 Указываются вид пользования (аренда, безвозмездное пользование и другие) и сроки пользования.
4 Указываются основание пользования (договор, фактическое предоставление и другие), а также реквизиты 
(дата, номер) соответствующего договора или акта.
5.2. Прочие обязательства1
№ 
п/пСодержание 
обязательства2Кредитор 
(должник)3Основание 
возникновения4Сумма 
обязательства5 
(руб.)Условия 
обязатель ства6
1 2 3 4 5 6
1.2.3.
Достоверность и полноту настоящих сведений подтверждаю
_________________20 __г.  ____________________________________________________
(Подпись государственного гражданского
служащего Республики Крым)
______________________________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя, отчество и подпись лица, принявшего справку)
_____________________
1 Указываются имеющиеся на отчетную дату срочные обязательства финансового характера на сумму, превы -
шающую 100-кратный размер минимальной оплаты труда, установленный на отчетную дату.
2 Указывается существо обязательства (заем, кредит и другие).
3 Указывается вторая сторона обязательства: кредитор или должник, его фамилия, имя и отчество (наимено -
вание юридического лица), адрес.
4 Указываются основание возникновения обязательства (договор, передача денег или имущества и другие), а 
также реквизиты (дата, номер) соответствующего договора или акта.
5 Указывается сумма основного обязательства (без суммы процентов). Для обязательств, выраженных в ино -
странной валюте, сумма указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную дату.
6 Указываются годовая процентная ставка обязательства, заложенное в обеспечение обязательства имущество, 
выданные в обеспечение обязательства гарантии и поручительства.181
№ 1 Ст. 50
Приложение 6 
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 09.07.2014 г. № 2343-6/14
СПР АВКА 
о расходах лица, замещающего государственную должность  
Республики Крым, государственного гражданского служащего Республики Крым,  
о расходах его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей1
____________________________________________________________________
(Должность, фамилия, имя, отчество руководителя государственного органа, 
лица, замещающего государственную должность)
Я,__________________________________________________________________,
(Фамилия, имя, отчество, дата рождения)
_________________________________________________________________________________,
(Место службы и замещаемая должность)
проживающий(ая) по адресу:_________________________________________________________________________________________________________________________________________,
(Адрес места жительства и (или) регистрации)
_________________________________________________________________________________,
сообщаю, что в отчетный период с 1 января 20__ года по 31 декабря 20__ года
_________________________________________________________________________________
(мной, супругой (супругом), несовершеннолетним ребенком2)
_________________________________________________________________________________,_________________________________________________________________________________,_________________________________________________________________________________
приобретен (-но, -ны) (земельный участок, другой объект недвижимости,
_________________________________________________________________________________
транспортное средство, ценные бумаги, акции (доли участия, паи в уставных (складочных)
капиталах организаций) на основании (договор купли-продажи или иное предусмотренное
законом основание приобретения права собственности) 3
Сумма сделки __________________________ рублей.Источниками получения средств, за счет которых приобретено имущество, являются
4: __
_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________.
Сумма общего дохода лица, замещающего государственную должность Республики 
Крым, государственного гражданского служащего Республики Крым, представляющего на -
стоящую справку, и его супруги (супруга) за три последних года, предшествующих приобре -
тению имущества, _________________________________________________________________рублей.
Достоверность и полноту настоящих сведений подтверждаю.
______________ 20__ г. ____________________________________________________________
(Подпись государственного гражданского служащего
Республики Крым, представившего справку)
Справку принял ______________________________________________________________
(Фамилия, имя, отчество и подпись лица, принявшего справку)
_____________________
1 Справка подается, если сумма сделки превышает общий доход лица, замещающего государственную долж -
ность Республики Крым, государственного гражданского служащего Республики Крым и его супруги (супруга) за 
три последних года, предшествующих совершению сделки, вместе со справками о доходах, об имуществе и обяза -
тельствах имущественного характера лица, замещающего государственную должность Республики Крым, государ -
ственного гражданского служащего Республики Крым, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.
2 Если сделка совершена супругой (супругом) и (или) несовершеннолетним ребенком, указываются фамилия, 
имя, отчество, дата рождения, место жительства и (или) место регистрации соответственно супруги (супруга) и (или) несовершеннолетнего ребенка.
3 К справке прилагается копия договора или иного документа о приобретении права собственности.
4 Доход по основному месту работы лица, замещающего государственную должность Республики Крым, 
государстве  нного гражданского служащего Республики Крым, представившего справку, и его супруги (супруга) 
(указываются фамилия, имя, отчество, место жительства и (или) место регистрации супруги (супруга); доход ука -182
№ 1 Ст. 50—51
занных лиц от иной разрешенной законом деятельности; доход от вкладов в банках и иных кредитных организациях; 
накопления за предыдущие годы; наследство; дар; заем; ипотека; доход от продажи имущества; иные кредитные обязательства; другое).
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗДАНИИ ЖУРНАЛА «ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии c пунктом 38 части 2 статьи 26.3 Федерального закона от 6 октября 
1999 года № 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) 
и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», со ста -
тьями 6, 9 Закона Республики Крым от 4 июня 2014 года № 14-ЗРК «О принятии, обнародова -
нии, вступлении в силу и хранении законов Республики Крым», с учетом требований Закона 
Российской Федерации от 27 декабря 1991 года № 2124-1 «О средствах массовой информации» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Учредить журнал «Ведомости Государственного Совета Республики Крым» (далее — 
Ведомости) — официальное периодическое печатное издание Государственного Совета Рес -
публики Крым. 
2. Установить, что Ведомости состоят из трех разделов.2.1. В первом разделе публикуются законы Республики Крым. 2.2. Во втором разделе публикуются постановления Государственного Совета Республи -
ки Крым. 
2.3. В третьем разделе публикуются постановления Президиума Государственного  
Совета Республики Крым. 
3. Периодичность выпуска Ведомостей не может быть менее 12 номеров в  год. В качестве 
приложения к ним ежегодно издавать алфавитно-предметный указатель опубликованных за -
конов, нормативных правовых и иных актов. 
4. Законы и иные акты Республики Крым публикуются в виде отдельных статей, которым 
присваиваются порядковые номера. Нумерация статей возобновляется с первого номера Ведо -
мостей следующего календарного года. 
5. В каждой статье Ведомостей указывается название нормативного правового или иного 
акта, должностное лицо, его подписавшее, место и дата принятия, регистрационный номер. 
6. Аппарату Государственного Совета Республики Крым представлять норматив -
ные правовые и иные акты ответственному за выпуск Ведомостей работнику редакционно-издательского отдела Управления делами Государственного Совета Республики Крым в виде надлежаще заверенной копии и файла в текстовом редакторе Мicrosoft WORD в трехдневный срок со дня подписания. 
7. Электронная версия Ведомостей размещается на официальном сайте Государственного 
Совета.
8. Президиуму Государственного Совета Республики Крым образовать редакционную 
коллегию журнала «Ведомости Государственного Совета Республики Крым». 
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комиссию  Государственного Совета Республики Крым по нормотворческой деятельности, ор -
ганизации работы Государственного Совета и связям с общественностью. 
10. Признать утратившими силу: Постановление Верховного Совета Автономной Республики Крым от 27 июля 1994 года 
№ 116-1 «Об издании журнала «Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым» (Ведомости Верховного Совета Крыма, 1994 г., № 3, ст. 155; Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 3, ст. 172); 
Постановление Верховного Совета Автономной Республики Крым от 5 марта 1998 года 
№ 1480-1 «О внесении изменений в Постановление Верховного Совета Автономной Республи -51183
№ 1 Ст. 51—52
ки Крым от 27 июля 1994 года № 116-1 «Об издании «Собрания законодательства Республи -
ки Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 3, 
ст. 150); 
Постановление Верховного Совета Автономной Республики Крым от 17 марта 2004 года 
№ 872-3/04 «О внесении изменений в Постановление Верховного Совета Крыма от 27 июля 
1994 года №  116-1 «Об издании «Сборника нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 3, 
ст. 172).
11. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года 
№ 2344-6/14 
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СХЕМУ ОДНОМАНДАТНЫХ  
ИЗБИР АТЕЛЬНЫХ   ОКРУГОВ ПО ВЫБОР АМ ДЕПУТАТОВ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННУЮ   
ПРИЛОЖЕНИЕМ   1 К ПОСТАНОВЛЕНИЮ ГОСУДАРСТВЕННОГО   
СОВЕТА   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 ИЮНЯ 2014 ГОДА № 2208-6/14
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, Федеральным 
законо  м «Об  основных гарантиях избирательных прав и права на  участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации», Законом Республики Крым «О выборах депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Внести в схему одномандатных избирательных округов по выборам депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым, утвержденную Приложением 1 к Постановлению Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2208-6/14 (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 708), следующие изменения: 
абзацы второй — пятый подпункта 3.2 пункта 3 подраздела «Сакский одномандатный 
избирательный округ № 7» изложить в следующей редакции: 
«улицы: Амета Озенбашлы, Абдураима Решидова, Аблямит Аджи, Азатлык, Айдаргазы, 
Ак Молла, Аксабай, Аксарай, Акъяр, Алим Айдамак, Амет Хан Султан, Арифа Абдураманова, Ахтачи, Ашик Умера, Бакчалик, Бекира Османова, Бекир Чобан-заде, Болекаджи, В. Ибраи -
мова, Генерала И. Булатова, Давуладжар, Джан Малле, Дегерменкой, Джафера Сейдамета, 
Достлук, Кайтарма, Каклык, Кангыл, Кефе, Кулджакын, Кумлык, Лесная, Медиева Решита, Мемета Нузета, Миллет, Молла Элли, Мусы Мамута, Ногай, Номана Челебиджана, Одун Ба -
зар, Османа Амита, Османова, Отуз, Перекопская, Поперечная, Поперечная-1, Поперечная-2, Поперечная-3, Р. Кадыева, Садрбагай, Салгыр, Салтаба, Силифке, Симферопольская, Тумен, Умера Ипчи, Хаджи Девлет Гирея, Хайри Эмир-заде, Чокрак, Шукурулла Эфенди, Эскадрон -
ная, Эсмы Улановой, Эшреф Шемьи-заде, Якуба Мемета, Якуба Тархана, Загородная, Интер -
национальная (2—28, 30, 32), Караева (14, 16—22/29), Лиманная, Матвеева, Поворотная, Рево -
люции (1—13), Татарская (1, 3, 4, 5, 7, 17, 18а, 19, 21, 23, 25), Хлебная (3—15/13), 5-й Городок, 
29-й Городок, Набережная им. Терешковой; 
переулки: Загородный, Лесной, 5-й Городок, Садрбагай, Пляжный, Поворотный; тупики: Загородный, Матвеева; шоссе: Раздольненское, Суворовское;». 2. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия» и  на официаль -
ном сайте Государственного Совета Республики Крым. 52184
№ 1 Ст. 52—53
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 9 июля 2014 года 
№ 2345-6/14 
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ 
Р АДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 15 МАРТА 2000 ГОДА  
№ 982-2/2000 «О СОСТАВЕ ИМУЩЕСТВА, ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 17 мар -
та 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», Постановлением Государственного Совета 
Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1748-6/14 «О правопреемстве Республики Крым», 
пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 мар -
та 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республи -
ке Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, 
ст. 207; 2010 г., № 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 
2011 г., № 4, ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692, 
ст. 693, ст. 694, ст. 695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944; 2012 г., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, № 4, 
ст. 240, № 5, ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767, 
ст. 768, ст. 769, № 12, ч. 1, ст. 881, ст. 882, ст. 883; 2013 г., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, 
ст. 196, ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, № 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, 
ст. 767, ст. 768, ст. 774, ст. 775, № 10, ст. 875, ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, 
ст. 959, № 12, ст. 1082, ст. 1083; 2014 г., № 2, ст. 65, № 3, ч. 2, ст. 358, ст. 359, № 4, ч. 1, ст. 450, ч. 2, 
ст. 500, ст. 501, № 6, ст. 763) следующее изменение: 
в Приложении 1 к данному Постановлению: исключить строку 358-104 раздела «Г. СИМФЕРОПОЛЬ» следующего содержания:
1 2 3 4 5 
358-104. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «ФИОЛЕНТМЕХПЛАСТ» ОТКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА «ЗАВОД ФИОЛЕНТ» 24698123 95000, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  УЛ. ГЛИНКИ, 67   
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года № 2346-6/14 
___________53185
№ 1 Ст. 54—55
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ЗАЩИТЫ ИНТЕРЕСОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 части первой статьи 75 Конституции Республики Крым, Фе -
деральным конституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Россий -
скую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых 
субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», Федеральным 
законом от 5 мая 2014 года № 91-ФЗ «О применении положений Уголовного кодекса Россий -
ской Федерации и Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя», с целью обеспечения защиты интересов Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Установить, что: 1.1.  Ущерб, причиненный государственным интересам (государства Украина) деяниями, 
совершенными до 18 марта 2014 года на территории Автономной Республики Крым, считается ущербом, причиненным Республике Крым. 
1.2.  При осуществлении уголовного судопроизводства относительно деяний, совершен -
ных на территории Республики Крым до 18 марта 2014 года, ущербом, причиненным государ -
ству, считается ущерб, причиненный Республике Крым. 
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по взаимодействию с правоохранитель -
ными и контролирующими органами. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2347-6/14 
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЙ ИНИЦИАТИВЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВНЕСЕНИЮ В ГОСУДАРСТВЕН -
НУЮ ДУМУ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ  
ПРОЕКТА ФЕДЕР АЛЬНОГО КОНСТИТУЦИОННОГО ЗАКОНА 
«О ВНЕСЕНИИ   ИЗМЕНЕНИЙ   В ФЕДЕР АЛЬНЫЙ КОНСТИТУЦИОН -
НЫЙ ЗАКОН «О ПРИНЯТИИ В РОССИЙСКУЮ ФЕДЕР АЦИЮ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ И ОБР АЗОВАНИИ В СОСТАВЕ РОССИЙСКОЙ 
ФЕДЕР АЦИИ НОВЫХ СУБЪЕКТОВ — РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ГОРОДА 
ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕНИЯ СЕВАСТОПОЛЯ»
В соответствии со статьей 104 Конституции Российской Федерации, пунктом 16 статьи 75 
Конституции Республики Крым, пунктом 25 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым  
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации в по -
рядке законодательной инициативы проект федерального конституционного закона «О внесе -
нии изменений в Федеральный конституционный закон «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Рес -
публики Крым и города федерального значения Севастополя» (прилагается). 54
55186
№ 1 Ст. 55
2. Назначить официальными представителями Государственного Совета Республики   Крым  
при рассмотрении указанного проекта федерального конституционного закона в Государст -
венной Думе Федерального Собрания Российской Федерации Председателя Государственного 
Совета Республики Крым Константинова В. А. и заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым Ильясова Р. И. 
3. Направить настоящее Постановление законодательным (представительным) органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации с предложением поддержать зако -
нодательную инициативу Государственного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2348-6/14
Проект
ФЕДЕР АЛЬНЫЙ КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН 
О внесении изменений в Федеральный конституционный закон  
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании  
в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым  
и города федерального значения Севастополя»
Статья 1
Внести в Федеральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О приняти  и в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастопо -
ля» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014 г., №  12, ст. 1201, №  22, ст. 2766) 
следующие изменения:
1) в статье 4:
в части 3 слова «одного месяца» заменить словами «шести месяцев»;дополнить частью 4 следующего содержания:«4. Лицо, признанное в соответствии с частью 1 настоящей статьи гражданином Россий -
ской Федерации и получившее документ, удостоверяющий личность гражданина Российской Федерации, признается на территории Российской Федерации гражданином, не имеющим гражданства иностранного государства, в случае подачи им заявления о нежелании состоять в гражданстве иностранного государства.
Заявление о нежелании состоять в гражданстве иностранного государства подает -
ся в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативного правового регулирования в сфере миграции. Вместе с заявлением о нежелании состоять в гражданстве иностранного государ -
ства представляется документ, подтверждающий принадлежность гражданству другого госу -
дарства.»;
2) статью 7 дополнить частью 11 следующего содержания:«11. Установить, что временно до устранения обстоятельств, препятствующих закрытию 
в установленном порядке счетов в иностранных банках, расположенных на территории Украи -
ны, на лиц, замещающих (занимающих) государственные должности Российской Федерации, должности федеральной государственной службы в Республике Крым и должности государ -
ственной гражданской службы в Республике Крым, не распространяются нормы Федерального закона от 7 мая 2013 года № 79-ФЗ «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь 
счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, рас -
положенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами»;
3) статью 12 изложить в следующей редакции:«Статья 12. Действие документов, выданных государственными и иными официальны -
ми органами Украины, государственными и иными органами Автономной Республики Крым 
и города Севастополя187
№ 1 Ст. 55—56
В течение переходного периода, предусмотренного статьей 6 настоящего Закона, на тер -
риториях Республики Крым и города федерального значения Севастополя действуют докумен -
ты, в том числе подтверждающие гражданское состояние, образование, право собственности, 
право пользования, право на получение пенсий, пособий, компенсаций и иных видов социаль -
ных выплат, право на получение медицинской помощи, а также разрешительные документы (лицензии, кроме лицензий на осуществление банковских операций и лицензий (разрешений) на осуществление деятельности некредитных финансовых организаций), таможенные декла -
рации (грузовые таможенные декларации), справки-счета, документы, подтверждающие право собственности на недвижимое имущество и все транспортные средства, принадлежащие юри -
дическим лицам всех форм собственности, а также гражданам, вступившим в гражданство Российской Федерации в соответствии с требованиями настоящего Закона, выданные государ -
ственными и иными официальными органами Украины, государственными и иными офици -
альными органами Автономной Республики Крым, государственными и иными официальны -
ми органами города федерального значения Севастополя, без ограничения срока их действия и какого-либо подтверждения со стороны государственных органов Российской Федерации, го -
сударственных органов Республики Крым или государственных органов города федерального значения Севастополя, если иное не вытекает из самих документов или существа отношения.».
Статья 2Настоящий Федеральный конституционный закон вступает в силу со дня его официаль -
ного опубликования.
Президент Российской Федерации
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ПРОЕКТОВ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Поддержать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской 
Федерации следующих проектов федеральных законов: 
№ 522507-6 «Об особенностях регулирования отдельных правоотношений в сфере орга -
низации похоронного дела на территории субъектов Российской Федерации — города феде -
рального значения Москвы и Московской области и о внесении изменений в отдельные законо -
дательные акты Российской Федерации»; 
№ 502288-6 «О почетном звании Российской Федерации «Город трудовой славы»; № 503319-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об основах регулирования 
тарифов организаций коммунального комплекса»; 
№ 513055-6 «О внесении изменения в статью 175 Жилищного кодекса Российской Феде -
рации»; 
№ 502279-6 «О внесении изменений в статьи 136 и 175 Жилищного кодекса Российской 
Федерации»; 
№ 538033-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об особых экономических 
зонах в Российской Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации»; 
№ 527442-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об Особой экономической 
зоне в Магаданской области»; 
№ 511633-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации в части организации и проведения всероссийского дня свободной торговли»; 56188
№ 1 Ст. 56
№ 296675-6 «О внесении изменений в статью 14 Федерального закона «Об энергосбере -
жении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации»; 
№ 520969-6 «О внесении изменения в статью 30 Федерального закона «Об экологической 
экспертизе»; 
№ 522455-6 «О внесении изменений в статью 31 Федерального закона «О рыболовстве и 
сохранении водных биологических ресурсов»; 
№ 530991-6 «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О недрах»; 
№ 536542-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об автомобильных дорогах 
и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные за -
конодательные акты Российской Федерации»; 
№ 536549-6 «О внесении изменений в статьи 4 и 14 Федерального закона «О садоводче -
ских, огороднических и дачных некоммерческих объединениях граждан»; 
№ 505410-6 «О дополнении статьей 88¹ Федерального закона «Об образовании в Россий -
ской Федерации»; 
№ 495129-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об общих принципах орга -
низации законодательных (представительных) и  исполнительных органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации» и в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации»; 
№ 545825-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации по вопросу финансовой отчетности политических партий, избирательных объединений, кандидатов на выборах в органы государственной власти и органы местного самоуправления»; 
№ 525729-6 «О внесении изменения в статью 68 Федерального закона «Об основных га -
рантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции»; 
№ 475207-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственной службе 
российского казачества»; 
№ 517504-6 «О внесении изменения в статью 64 Федерального закона «Об основных га -
рантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федера -
ции»; 
№ 516707-6 «О внесении изменения в пункт 6 статьи 26
3 Федерального закона «Об общих 
принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов го -
сударственной власти субъектов Российской Федерации»; 
№ 502311-6 «О внесении изменений в статьи 14¹ и 16¹ Федерального закона № 131-ФЗ 
«Об общих принципах организации местного самоуправления в  Российской Федерации»; 
№ 508947-6 «О внесении изменения в статью 93 Федерального закона «Об образовании 
в Российской Федерации»; 
№ 540253-6 «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части 
совершенствования механизмов регулирования труда научных работников, руководителей на -
учных организаций и их заместителей»; 
№ 509712-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об уполномоченных по защи -
те прав предпринимателей в Российской Федерации»; 
№ 487892-6 «О внесении изменений в статью 221 части второй Налогового кодекса Рос -
сийской Федерации»; 
№ 517864-6 «О внесении изменения в статью 12 Закона Российской Федерации «О налого -
вых органах Российской Федерации»; 
№ 516713-6 «О внесении изменений в статью 226 части второй Налогового кодекса Рос -
сийской Федерации»; 
№ 527476-6 «О внесении изменений в статьи 381 и 395 части второй Налогового кодекса 
Российской Федерации»; 
№ 514203-6 «О внесении изменения в статью 16 Федерального закона «Об общих принци -
пах организации и деятельности контрольно-счетных органов субъектов Российской Федера -
ции и муниципальных образований»; 
№ 538049-6 «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Россий -
ской Федерации»; 189
№ 1 Ст. 56
№ 543486-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации по вопросам исключения избыточных требований при оказании государственных услуг 
и осуществлении государственных функций»; 
№ 503823-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации по вопросу уточнения порядка замещения вакантного мандата депутата Государствен -
ной Думы Федерального Собрания Российской Федерации»; 
№ 528435-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об объектах культурного 
наследи  я (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» и Федеральный 
закон «О государственном кадастре недвижимости»; 
№ 527267-6 «О внесении изменений в кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных 
положе  ний законодательных актов) Российской Федерации»; 
№ 507496-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О защите населения и терри -
торий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»; 
№ 521359-6 «О внесении изменений в статью 11.14.1 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях в связи с вопросами государственного контроля над 
осуществлением перевозок пассажиров и багажа легковым такси с оплатой данной услуги по 
таксометру»; 
№ 492044-6 «О внесении изменения в Кодекс Российской Федерации об  административ -
ных правонарушениях в части обязательности отнесения материалов фото- и киносъемки, зву -
ко- и видеозаписи к доказательствам по делу об административном правонарушении»; 
№ 525742-6 «О внесении изменения в статью 19.7 Кодекса Российской Федерации об адми -
нистративных правонарушениях»; 
№ 469182-6 «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации, Уголовно-
процессуальный кодекс Российской Федерации и Кодекс Российской Федерации об админи -
стративных правонарушениях в части установления уголовной ответственности за нарушение требований законодательства об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и (или) иных объектов недвижимости и нецелевое использование денежных средств, уплачивае -
мых участниками долевого строительства по договору участия в долевом строительстве»; 
№ 528427-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерац  ии по вопросам, связанным с нахождением на территории Российской Федерации не -
совершеннолетних иностранных граждан»; 
№ 438519-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О противодействии корруп -
ции»; 
№ 514203-6 «О внесении изменения в статью 16 Федерального закона «Об общих принци -
пах организации и деятельности контрольно-счетных органов субъектов Российской Федера -
ции и муниципальных образований»; 
№ 516704-6 «О внесении изменения в статью 4 Закона Российской Федерации «О праве 
граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и житель -
ства в пределах Российской Федерации»; 
№ 527750-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»; 
№ 511640-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об информации, информаци -
онных технологиях и о защите информации» и  в Кодекс Российской Федерации об админи -
стративных правонарушениях»; 
№ 514465-6 «О внесении изменений в Федеральных закон «О защите прав потребителей» 
и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»; 
№ 490175-6 «О внесении изменений в статью 8 и 15 Федерального закона «Об оперативно-
розыскной деятельности» и статью 1 Федерального закона «О защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) 
и муниципального контроля»; 
№ 507518-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О пожарной безопасности»; № 503869-6 «О внесении изменений в статью 8 Федерального закона «О полиции»; № 537948-6 «О внесении изменений в статью 195
1 Трудового кодекса Российской Федера -
ции» (в части законодательного закрепления обязательности применения профессиональных стандартов работодателями); 190
№ 1 Ст. 56
№ 508665-6 «О внесении изменения в статью 35 Федерального закона «Об обязательном 
медицинском страховании в Российской Федерации» (в части структуры тарифа на оплату ме -
дицинской помощи); 
№ 527276-6 «О внесении изменений и дополнений в статью 53.4 Федерального закона 
«О наркотических средствах и психотропных веществах») в части приведения в соответствие 
со статьей 20 Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Феде -
рации»; 
№ 520973-6 «О внесении изменения в статью 18 Федерального закона «Об основах охраны 
здоровья граждан в Российской Федерации». 
2. Поддержать принятые в первом чтении Государственной Думой Федерального Собра -
ния Российской Федерации проекты федеральных законов: 
№ 384731-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерац  ии»; 
№ 515313-6 «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Россий -
ской Федерации»; 
№ 462958-6 «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской 
Федерац  ии»; 
№ 465322-6 «О внесении изменений в статьи 26.3 и 26.11 Федерального закона «Об общих 
принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов го -
сударственной власти субъектов Российской Федерации»; 
№ 464260-6 «О внесении изменения в статью 31¹ Федерального закона «О некоммерче -
ских организациях»; 
№ 510495-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»; 
№ 491298-6 «О внесении изменения в статью 23.8 Кодекса Российской Федерации 
об админи  стративных правонарушениях»; 
№ 478806-6 «О внесении изменений в статью 171² Уголовного кодекса Российской Федера -
ции и статью 14.1¹ Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»; 
№ 460633-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О несостоятельности (банк -
ротстве)» и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»; 
№ 485245-6 «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона «Об общем числе 
мировых судей и количестве судебных участков в субъектах Российской Федерации»; 
№ 464502-6 «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона «Об общем числе 
мировых судей и количестве судебных участков в субъектах Российской Федерации»; 
№ 41730-6 «О внесении изменений в статью 32.2 Кодекса Российской Федерации об адми -
нистративных правонарушениях»; 
№ 503797-6 «О внесении изменений в статью 9 Федерального закона «О государственном 
регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении измене -
ний в некоторые законодательные акты Российской Федерации»; 
№ 421275-6 «О внесении изменения в статью 31¹ Федерального закона «О некоммерческих 
организациях»; 
№ 448418-6 «О внесении изменения в статью 31¹ Федерального закона «О  некоммерче -
ских организациях»; 
№ 501768-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Фе -
дерации»; 
№ 506912-6 «О внесении изменений в статью 29 Трудового кодекса Российской Федера -
ции и статью 3 Федерального закона «О профессиональных союзах, их правах и гарантиях 
деятельности». 
3. Не поддерживать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Россий -
ской Федерации следующих проектов федеральных законов: 
№ 527975-6 «О внесении изменений в статью 17 Федерального закона «О  государствен -
ной гражданской службе Российской Федерации»;
№ 509965-6 «О внесении изменений в статью 11 Федерального закона «О днях воинской 
славы и памятных датах России» и в статью 112 Трудового кодекса Российской Федерации (об установлении новой памятной даты России и перенесении нерабочего праздничного дня «День России» с 12 июня на 20 сентября); 191
№ 1 Ст. 56—57
№ 516711-6 «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации» (об изме -
нении перечня нерабочих праздничных дней в Российской Федерации). 
4. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года 
№ 2349-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЛЬГОТ ПО УПЛАТЕ НАЛОГОВ  
ПРЕДПРИЯТИЯМ ОБЩЕСТВЕННЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ ИНВАЛИДОВ
В соответствии с частью 2 статьи 15 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. С целью финансовой поддержки предприятий общественных организаций инвалидов, 
учитывая социальную значимость предприятий, обеспечивающих трудоустройство инвали -
дов, освободить с 1 июля по 31 декабря 2014 года: 
1.1. От уплаты налога на прибыль, налога на добавленную стоимость и земельного налога: 
Симферопольское учебно-производственное объединение «Крымпласт» Украинского то -
варищества слепых (код ЕГРПОУ 03967783); 
предприятие объединения граждан «Керченское учебно-производственное предприятие 
Украинского общества слепых «КРЫМ-ПАК» (код ЕГРПОУ 03967808) ; 
Ялтинское учебно-производственное предприятие Украинского товарищества слепых 
(код ЕГРПОУ 03967820) . 
1.2. От уплаты налога на прибыль, налога на добавленную стоимость: предприятие фирма «Интерпом» Всеукраинской организации инвалидов «Союз органи -
заций инвалидов Украины» (код ЕГРПОУ 22294479); 
предприятие «Инвасоюз» Бахчисарайской районной общественной организации «Обще -
ство помощи инвалидам» (код ЕГРПОУ 31544801); 
предприятие объединения граждан (религиозной организации, профсоюза) «Афалина» 
(код ЕГРПОУ 32168056). 
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комисс  ию Государственного Совета Республики Крым по социальным вопросам, здравоох -
ранению и делам ветеранов и Постоянную комиссию Государственного Совета Республики 
Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2350-6/14
___________57192
№ 1 Ст. 58
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПОГАШЕНИЮ НАЛОГОВОГО 
ДОЛГА В ПЕРЕХОДНЫЙ ПЕРИОД
В соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года  
№ 6-ФК3 «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя» и статьей 75 Конституции Республики Крым, с целью установления особенно -
стей проведения мероприятий по погашению налогового долга в переходный период 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Утвердить Порядок взыскания неуплаченной суммы недоимки, задолженности по пе -
ням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период (прилагается). 
2. Установить, что неуплаченные суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и 
процентам по состоянию на 1 июля 2014 года числящиеся в лицевых счетах налогоплательщи -
ков (юридических лиц, частных предпринимателей и граждан), зарегистрированных на тер -
ритории Республики Крым, и плательщиков отдельных видов налогов, имеющих основную регистрацию на территории города федерального значения Севастополя, считаются задолжен -
ностью перед бюджетом Республики Крым и подлежат взысканию налоговыми органами Рес -
публики Крым. 
3. Установить, что налоговые органы Республики Крым по кредиторским требованиям по 
уплате налогов и сборов в бюджет по делам о банкротстве, которые находились на рассмотре -
нии в Хозяйственном суде Автономной Республики Крым по состоянию на 18 марта 2014 года, имеют право представлять интересы Республики Крым при проведении дальнейшей процеду -
ры банкротства. 
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по  экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике. 
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2351-6/14 
УТВЕРЖДЕНО Постановление Государственного Совета Республики Крым 09.07.2014 г. № 2351-6/14
ПОРЯДОК  
взыскания неуплаченной суммы недоимки, задолженности по пеням,  
штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период
1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с требованиями статьи 6 Федерального 
конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федера -
цию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» и статьей 75 Конституции Республики Крым и определяет порядок и сроки принятия мер по взысканию недоимки, задол -
женности по пеням, штрафам и процентам (далее — налоговая задолженность) в Республике Крым в течение переходного периода.
2. Налоговым требованием признается извещение налогоплательщика о неуплаченной 
сумме налоговой задолженности, а также об обязанности уплатить ее в установленный срок.
Налоговое требование формируется по месту учета налогоплательщика в автоматическом 
режиме на основании данных информационной системы при наличии у него налоговой задол -58193
№ 1 Ст. 58
женности и направляется налогоплательщику, зарегистрированному на территории Республи -
ки Крым и города федерального значения Севастополя.
Форма налогового требования для налогоплательщика приведена в Приложении 1.
Налоговое требование, направленное юридическому лицу и частному (индивидуально -
му) предпринимателю, должно быть исполнено в течение тридцати рабочих дней с даты по -
лучения указанного налогового требования, а налоговое требование, направленное в адрес фи -
зического лица, не являющегося частным (индивидуальным) предпринимателем, — в течение 30 календарных дней.
Налоговое требование может быть передано руководителю организации (ее представите -
лю) или физическому лицу (его представителю) лично под расписку или направлено по почте заказным письмом. В случае направления указанного требования по почте заказным письмом оно считается полученным по истечении шести рабочих дней с даты направления заказного письма.
Налоговое требование по должникам, числящимся по состоянию на 1 июля 2014 года, 
должно быть направлено налогоплательщику в течение двух месяцев после вступления в силу 
настоящего Порядка, далее — не позднее одного месяца со дня возникновения налоговой за -
долженности.
В случае если сумма налоговой задолженности составляет менее 1000 руб., налоговое 
требование должно быть направлено налогоплательщику не позднее одного года после всту -
пления в силу настоящего Порядка.
При наличии разногласий в части сумм налоговой задолженности по налогам, сборам, 
пеням, штрафам и процентам плательщик налогов имеет право провести сверку расчетов 
начисленных  сумм обязательных платежей до наступления срока исполнения настоящего на -
логового требования. При отсутствии разногласий суммы задолженности по налогам, сборам, пеням, штрафам и процентам считаются согласованными.
В случае если у налогоплательщика, которому направлено (вручено) налоговое требова -
ние, сумма налоговой задолженности увеличивается (уменьшается), погашению подлежит вся сумма налоговой задолженности такого налогоплательщика, которая возникла после направ -
ления (вручения) налогового требования, налоговое требование дополнительно не направляет -
ся (не вручается).
3. В случае неуплаты или неполной уплаты налоговой задолженности в установленный 
срок обязанность по ее уплате исполняется в принудительном порядке путем обращения взы -
скания на денежные средства на счетах налогоплательщика (организации или частного (инди -
видуального) предпринимателя) в банках.
Взыскание налоговой задолженности производится по решению налогового органа о взы -
скании налога, сбора, пени, штрафа, процентов за счет денежных средств на счетах налогопла -
тельщика в банках (далее — решение о взыскании) путем направления на бумажном носителе в банк, в котором открыты счета налогоплательщика (организации или частного (индивидуаль -
ного) предпринимателя), поручения налогового органа на списание и перечисление в бюджет Республики Крым необходимых денежных средств со счетов налогоплательщика (организации 
или частного (индивидуального) предпринимателя). Форма решения о взыскании приведена в 
Приложении 2.
Решение о взыскании принимается после истечения срока, установленного налоговым 
требованием, но не позднее одного месяца после истечения указанного срока, с указанием суммы налоговой задолженности на дату вынесения решения. Решение о взыскании, принятое 
после истечения указанного срока, считается недействительным и исполнению не подлежит. В 
этом случае налоговый орган может обратиться в суд с заявлением о взыскании с налогопла -
тельщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) причитающейся к 
уплате суммы налоговой задолженности. Заявление может быть подано в суд в течение шести 
месяцев после истечения срока исполнения налогового требования. Пропущенный по уважи -
тельной причине срок подачи заявления может быть восстановлен судом.
В случае если у налогоплательщика, которому направлено (вручено) решение о взыска -
нии, сумма налоговой задолженности увеличивается (уменьшается), погашению подлежит вся 
сумма налоговой задолженности такого налогоплательщика, которая возникла после направ -
ления (вручения) решения о взыскании, решение о взыскании дополнительно не направляется .194
№ 1 Ст. 58
Решение о взыскании доводится до сведения налогоплательщика (организации или част -
ного (индивидуального) предпринимателя) в течение шести рабочих дней после вынесения 
указанного решения.
В случае невозможности вручения решения о взыскании налогоплательщику (организа -
ции или частному (индивидуальному) предпринимателю) под расписку или передачи иным способом, свидетельствующим о дате его получения, решение о взыскании направляется по почте заказным письмом и считается полученным по истечении шести дней со дня направле -
ния заказного письма.
4. Порядок и форма направления в банк поручения налогового органа на списание и пере -
числение денежных средств со счетов налогоплательщика (организации или частного (инди -
видуального) предпринимателя) в бюджет Республики Крым (далее — поручение налогового органа) на бумажном носителе приведены в приложениях 3 и 4.
Поручение налогового органа выносится не позднее одного рабочего дня, следующего за 
днем принятия решения о взыскании, и направляется в банк, в котором открыты счета нало -
гоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя), и подлежит безусловному исполнению банком в очередности, установленной гражданским законодатель -
ством Российской Федерации.
Поручение налогового органа на перечисление вновь образованной налоговой задолжен -
ности в бюджет Республики Крым направляется в банк ежемесячно не позднее 15 числа каждо -
го месяца при условии действия ранее направленного налогового требования.
Налоговый орган направляет на бумажном носителе в банк поручение налогового органа 
с учетом сумм, уплаченных налогоплательщиком.
В случае недостаточности или отсутствия денежных средств на расчетных счетах налого -
плательщика для исполнения решения о взыскании налоговый орган не позднее трех рабочих дней, следующих за днем поступления информации от банка о наличии денежных средств на расчетных счетах налогоплательщика, направляет поручения на списание и перечисление со -
ответствующих сумм в бюджет Республики Крым, в том числе и на вновь открытые, на кото -
рых достаточно денежных средств для исполнения соответствующего решения о взыскании, в срок до принятия налоговым органом решения о взыскании за счет имущества должника либо до истечения срока принятия решения о взыскании за счет имущества должника.
При наличии денежных средств на счете налогоплательщика банки не вправе задержи -
вать исполнение поручения налогового органа.
При невозможности исполнения поручения налогового органа в установленный срок в 
связи с отсутствием (недостаточностью) денежных средств на счете налогоплательщика банк обязан в течение дня, следующего за днем истечения срока исполнения поручения, сообщить о неисполнении (частичном исполнении) поручения в налоговый орган, который направил это поручение.
Действие поручения налогового органа на списание и перечисление денежных средств со 
счетов налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) приостанавливается по решению налогового органа о приостановлении действия соответству -
ющего поручения:
при принятии налоговым органом решения об отсрочке (рассрочке) уплаты налоговой 
задолженности;
при поступлении от судебного пристава-исполнителя постановления о наложении аре -
ста на денежные средства налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя), находящиеся в банках;
по решению вышестоящего налогового органа.Действие поручения налогового органа на списание и перечисление денежных средств со 
счетов налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) возобновляется по решению налогового органа об отмене приостановления действия соответ -
ствующего поручения.
Налоговые органы принимают решение об отзыве не исполненных (полностью или ча -
стично) поручений на списание и перечисление денежных средств со счетов налогоплатель -
щика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) в бюджет Республики Крым в случаях:
исполнения обязанности по уплате налоговой задолженности;195
№ 1 Ст. 58
уменьшения сумм налога, сбора, пени по уточненной налоговой декларации, представ -
ленной в соответствии с действующим законодательством;
поступления в налоговый орган от банка информации об остатках денежных средств на 
других счетах налогоплательщика в соответствии с пунктом 4 настоящего Порядка в целях 
взыскания по принятым в соответствии с пунктом 3 настоящего Порядка решениям о взыска -
нии и поручению налогового органа.
Порядок и форма направления в банк решения об отзыве не исполненных (полностью или 
частично) поручений на списание и перечисление денежных средств со счетов налогоплатель -
щика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) в бюджет Республики Крым приведены в приложениях 3 и 5.
Порядок и форма направления в банк решения о приостановлении действий поручения 
на списание и перечисление денежных средств со счетов налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) в бюджет Республики Крым приведены в приложе  ниях 3 и 12.
Порядок и форма направления в банк решения об отмене приостановлении действий 
поручения  на списание и перечисление денежных средств со счетов налогоплательщика 
(организации   или частного (индивидуального) предпринимателя) в бюджет Республики Крым 
приведены в приложениях 3 и 13.
5. Для обеспечения погашения налоговой задолженности применяется приостановление 
операций по счетам налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) пред -
принимателя) в банке.
Приостановление операций по счетам в банке означает прекращение банком расходных 
операций по этому счету в пределах суммы, указанной в решении о приостановлении операций 
по счетам в банке.
Решение о приостановлении операций по счетам налогоплательщика (организации или 
частного (индивидуального) предпринимателя) в банке направляется не позднее дня, следую -
щего за днем его принятия, в соответствующий банк в отношении каждого открытого счета налогоплательщика.
Порядок и форма направления в банк на бумажном носителе решения о приостановлении 
операций по счетам налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) пред -
принимателя) в банке приведена в приложениях 3 и 6.
Банк обязан сообщить в налоговый орган сведения об остатках денежных средств на 
счетах налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) в банке, операции по которым приостановлены, в течение трех дней после дня получения ре -
шения этого налогового органа о приостановлении операций по счетам в банке.
Порядок и форма предоставления банком сведений об остатках денежных средств на 
счетах   налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) 
приведена в приложениях 7 и 8.
6. Решение об отмене приостановления действия поручений на списание и перечисле -
ние денежных средств со счетов налогоплательщика (организации или частного (индивиду -
ального) предпринимателя) в бюджет Республики Крым направляется в банк не позднее трех 
рабочих дней, следующих за днем получения налоговым органом документов (их копий), под -
тверждающих факт взыскания налоговой задолженности.
Приостановление операций по счетам налогоплательщика (организации или частного 
(индивидуального) предпринимателя) в банке отменяется решением налогового органа.
Порядок и форма направления в банк решения об отмене приостановления операций 
по счетам налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимате-
ля) в банке на бумажном носителе приведены в приложениях 3 и 9.
7. При недостаточности или отсутствии денежных средств на счетах налогоплательщика 
(организации или частного (индивидуального) предпринимателя) или при отсутствии инфор -
мации о счетах налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предприни -
мателя) налоговый орган вправе взыскать налоговую задолженность за счет иного имущества налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя).
Взыскание налоговой задолженности за счет имущества налогоплательщика (организа -
ции или частного (индивидуального) предпринимателя) производится по решению руководи -
теля (заместителя руководителя) налогового органа путем направления на бумажном носителе 196
№ 1 Ст. 58
в течение трех рабочих дней с момента вынесения такого решения соответствующего поста -
новления судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном Фе -
деральным законом «Об исполнительном производстве».
Решение о взыскании налоговой задолженности за счет имущества налогоплательщика 
(организации или частного (индивидуального) предпринимателя) принимается:
при отсутствии информации о счетах налогоплательщика (организации или частного 
(индив  идуального) предпринимателя) не позднее пяти рабочих дней с момента принятия ре -
шения о взыскании и/или с момента возникновения налогового долга;
при недостаточности или отсутствии денежных средств на счетах налогоплательщика 
(организации или частного (индивидуального) предпринимателя) не позднее трех месяцев 
со дня направления поручения налогового органа в банк.
Решение о взыскании, принятое после истечения указанного срока, считается недействи -
тельным и исполнению не подлежит. В этом случае налоговый орган может обратиться в суд с заявлением о взыскании с налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) причитающейся к уплате суммы налога, сбора, штрафа, процента. Заявле -
ние может быть подано в суд в течение шести месяцев после истечения срока исполнения на -
логового требования. Пропущенный по уважительной причине срок подачи заявления может быть восстановлен судом.
Формы решения о взыскании налоговой задолженности за счет имущества налогопла -
тельщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) и постановления о взыскании налоговой задолженности за счет имущества налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) приведены в приложениях 10 и 11.
Решение о взыскании налоговой задолженности за счет имущества налогоплательщика 
(организации или частного (индивидуального) предпринимателя) доводится до сведения на -
логоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) в течение шести рабочих дней после вынесения указанного решения.
8. Положения настоящего Порядка применяются также при взыскании налоговой задол -
женности с налоговых агентов и плательщиков сборов.197
№ 1 Ст. 58
Приложение 1 
к Порядку взыскания неуплаченной  суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым  
в переходный период 
Форма налогового требования для налогоплательщика
Корешок налогового требования  от ___  _____________ 20__ года № __    ____
Выставлена: _____________________________________ 
(Название юридического лица — плательщика налогов)  
_____________________________________
_____________________________________  
                               (Код ЕГРПОУ)
_____________________________________ 
(Местонахождение плательщика налогов) 
Общая сумма налогового долга 
плательщиков налогов по согласованным налоговым обязательствами по состоянию на _____________20__ года составляет: 
__________________ руб., в том числе:основной платеж: ____________________ руб., штрафные (финансовые) санкции (штрафы):  
______________________________руб., пеня: _________________________руб., по платежам:
Код бюджетной 
классификацииСума налогового 
долга, руб.
Всего
Руководитель (заместитель руководителя)
______________________________________________________ 
 (Название налогового органа Республики Крым)
___________ ____________________ 
   (Подпись)                                          (Фамилия, инициалы)
М. П.Налоговое требование получил:
________________________________________ 
(Должность) 
________________________________________
(Фамилия, инициалы) 
________________________________________
 (Подпись)
_______________________ 20___ года
– – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – -–Налоговое требование 
                 от _____________________ 20__ года № ______ 
__________________________________________________ 
             (Название налогового органа Республики Крым и его местонахождение)
Уведомляет руководителя _______________________________
                                                 (Название юридического лица — плательщика налогов)
______________________________________________________ 
(Код ЕГРПОУ)  
_____________________________________________________, 
               (Местонахождение плательщика налогов)
что по состоянию на ________________ 20__ года сумма налоговой задолженности указанного плательщика налогов 
по согласованным налоговым обязательствами составляет  
________ руб., в том числе:
№ 
п/пНазвание 
налога, 
сбораКод  
бюд- 
жетной 
класси- 
фикацииСумма налогового долга, рублей
всегов том числе
основной 
платежштрафные 
(финансовые) 
санкции 
(штрафы)пеня
1
2
Всего
______________________________________________________
(Наименование органа доходов и сборов)
 
1. ПРЕДУПРЕЖДАЕТ, что начиная с __________ 20__ года за плательщиком налогов числится налоговая задолженность.2. Требует срочно уплатить сумму налоговой задолженности, включая штрафные (финансовые) санкции (штрафы), и пеню, начисленную на нее.3. Предупреждает, что в случае неуплаты суммы налогового долга к плательщику налогов будут применены меры взыскания, 
предусмотренные нормами действующего в Республике Крым законодательства.Исполнитель_________________________________________  
                                                          (Фамилия, инициалы, телефон) 
Руководитель (заместитель руководителя)________________________________  _______    ______________
(Название налогового органа Республики Крым)        (Подпись)      (Фамилия, инициалы)
М. П.198
№ 1 Ст. 58
Приложение 2 
к Порядку взыскания неуплаченной  суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым  
в переходный период 
РЕШЕНИЕ № ______  
о взыскании налога, сбора, пени, штрафа, процентов за счет денежных средств  
на счетах налогоплательщика (плательщика сбора, налогового агента) в банках
__________________________    ___  ______________20___г .
                    (Населенный пункт)
Руководитель (заместитель руководителя)
_________________________________________________________________________________,
(Наименование налогового органа, должность, Ф. И. О.)
рассмотрев налоговое требование от ___  _____________20___г . №________, направленное__________________________
(Полное наименование организации, 
______________________________________________________________________________________________________
(Ф. И. О. частного (индивидуального) предпринимателя) — налогоплательщика,
______________________________________________________________________________________________________
код ЕГРПОУ (ИНН/КПП, адрес)
установил, что срок исполнения обязанности по уплате (перечислению) сумм налогов, сборов, пеней, штрафов, процентов, установленный в налоговом требовании,истек ___  _____________20___г . 
РЕШИЛ:
1. Произвести взыскание налогов, сборов, пеней, штрафов, процентов за счет денежных 
средств__________________________________________________________________
(Полное наименование организации (Ф. И. О. частного (индивидуального) предпринимателя) — 
______________________________________________________________________________________________________
налогоплательщика, код ЕГРПОУ (ИНН/КПП), адрес)
на счетах в банках в пределах суммы задолженности по состоянию 
на 20 г.
1.1) налогов (сборов) рублей;
1.2) пеней *** рублей;
1.3) штрафов *** рублей;
1.4) процентов **** рублей;
Всего рублей.
2. Довести данное решение до сведения в срок не позднее шести рабочих дней после его 
вынесения.
Руководитель (заместитель руководителя)________________________________
(Наименование налогового органа)
____________________________     __________________          _______________
(Должность)                                                      (Подпись)                                             (Ф. И. О.)
М. П.199
№ 1 Ст. 58
Приложение 3 
к Порядку взыскания неуплаченной  суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период 
ПОРЯДОК  
направления в банк документов налоговых органов  
Республики Крым на бумажном носителе
1. Настоящий Порядок применяется в отношении следующих документов (далее — 
документы  налогового органа):
1.1. Поручения налогового органа на списание и перечисление денежных средств со счетов 
налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) в бюд -
жет Республики Крым (Приложение 4 к Порядку взыскания неуплаченной суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период).
1.2. Решения об отзыве не исполненных (полностью или частично) поручений на списание 
и перечисление денежных средств со счетов налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) в бюджет Республики Крым (Приложение 5 к Порядку взыскания неуплаченной суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период).
1.3. Решения о приостановлении действий поручения на списание и перечисление де -
нежных средств со счетов налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) в бюджет Республики Крым (Приложение 12 к Порядку взыскания неупла -
ченной суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период).
1.4. Решения об отмене приостановления действий поручения на списание и перечисле -
ние денежных средств со счетов налогоплательщика (организации или частного (индивиду -
ального) предпринимателя) в бюджет Республики Крым (Приложение 13 к Порядку взыскания неупла  ченной суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республи -
ке Крым в переходный период).
1.5. Решения о приостановлении операций по счетам налогоплательщика (организации 
или частного (индивидуального) предпринимателя) в банке (Приложение 6 к Порядку взыска -
ния неуплаченной суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Рес -
публике Крым в переходный период).
1.6. Решения об отмене приостановления операций по счетам налогоплательщика (орга -
низации или частного (индивидуального) предпринимателя) в банке (Приложение 9 к Порядку 
взыскания неуплаченной суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период).
2. Указанные документы налогового органа направляются в банк на бумажном носителе.3. Документы налогового органа направляются в банк заказным почтовым отправлением 
с уведомлением о вручении или вручаются налоговым органом под расписку уполномоченно -
му работнику банка.
При вручении документа налогового органа под расписку уполномоченному работнику 
банка отметка о получении документа банком проставляется на копии документа налогового органа, которая возвращается должностному лицу налогового органа, вручившему документ.
4. Датой получения банком документа налогового органа является:для документа налогового органа, направленного в банк заказным почтовым отправлени -
ем, — дата, указанная в уведомлении о вручении, а в случае невозможности вручения — ше -
стой рабочий день со дня отправки заказного почтового отправления;
для документа налогового органа, врученного под расписку уполномоченному работнику 
банка, — дата, указанная в отметке о получении банком этого документа.200
№ 1 Ст. 58
Приложение 4 
к Порядку взыскания неуплаченной суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период 
ПОРУЧЕНИЕ №_____________  
на списание и перечисление денежных средств со счетов налогоплательщика 
(организации или частного (индивидуального) предпринимателя) 
в бюджет Республики Крым
от ___  ___________ 20____ г.  Получено банком 
 ___  _______________20___г.
Плательщик        
         
Код       ____________________ 20___г.
         
         
Банк плательщика   код банка  ДЕБЕТ счет № СУММА
        
         
Получатель        
         
Код         
         
       КРЕДИТ счет №  
    код банка    
        
         
Сумма словами      
 
Назначение платежа 
Взыскатель 
 М. П.      Подпись ____________________   Проведено банком 
       ____________________  _____  _______________ 20____г. 
 
(Подпись сотрудника банка) 201
№ 1 Ст. 58
Приложение 5 
к Порядку взыскания неуплаченной  суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период 
РЕШЕНИЕ №__________  
об отзыве не исполненных (полностью или частично) поручений на списание  
и перечисление денежных средств со счетов налогоплательщика 
(организации или частного (индивидуального) предпринимателя)  
в бюджет Республики Крым  
от ______  _______________ 20_____г. 
_______________________________________________________________________, 
(Наименование налогового органа)
в соответствии с пунктом 3 Порядка взыскания неуплаченной суммы недоимки, задолженно -
сти по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период:
РЕШИЛ:
Отозвать из банка ______________________________________________________
(Полное наименование банка, БИК)
поручение на списание и перечисление денежных средств со счетов налогоплательщика в бюд -
жет Республики Крым от _____ _______________ 20___г . №___________, выставленного к счету __________________________________________________________________
(Указываются вид и номера счетов,
______________________________________________________________________________________________________
налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя),
____________________________________________________________________
код ЕГРПОУ (ИНН/КПП))
в сумме_________________________________ рублей.
Исполнитель___________  Т елефон 
 (Ф. И. О.) 
Настоящее решение получил:
________________________________________________________________________
(Ф. И. О. уполномоченного работника банка)
______________________________________________________________________________________________________
(Полное наименование банка)
___________________  _________________________
(Подпись)      (Дата)
Приложение 6 
к Порядку взыскания неуплаченной  суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период 
РЕШЕНИЕ № ________  
о приостановлении операций по счетам налогоплательщика  
(организации или частного (индивидуального) предпринимателя) в банке
__________________      ___  __________20___г .
(Населенный пункт)
Руководитель (заместитель руководителя)____________________________________ 
(Наименование налогового органа,
_________________________________________________________________________________ ,
должность, Ф. И. О.)
рассмотрев обстоятельства, связанные с неисполнением налогового требования 
______________________________________________________________________________________________________
(Полное наименование организации (Ф. И. О. частного (индивидуального) предпринимателя, нотариуса, 202
№ 1 Ст. 58
______________________________________________________________________________________________________
занимающегося частной практикой, адвоката, учредившего адвокатский кабинет) — налогоплательщика, 
______________________________________________________________________________________________________
код ЕГРПОУ (ИНН), адрес)
УСТАНОВИЛ:
_________________________________________________________________________________
(Излагаются обстоятельства по существу установленного факта нарушения с указанием номера и даты
__________________________________________________________________________________
направленного налогоплательщику требования, вынесенного решения налогового органа о взыскании налога, сбора, 
______________________________________________________________________________________________________
пени, штрафа, процентов за счет денежных средств на счетах налогоплательщика в банках)
Руководствуясь пунктом 4 Порядка взыскания неуплаченной суммы недоимки, задолжен -
ности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период,
РЕШИЛ:
Приостановить в банке _______________________________________________________________________
(Полное наименование банка, БИК)
все расходные операции по счетам _____________________________________________
(Указываются вид и номера счетов, налогоплательщика
______________________________________________________________________________________________________
 (организации или частного (индивидуального) предпринимателя), код ЕГРПОУ (ИНН/КПП)
за исключением платежей, очередность исполнения которых в соответствии с граждан -
ским законодательством Российской Федерации предшествует исполнению обязанности по 
уплате налогов и сборов.
Сумма, подлежащая взысканию в целях исполнения решения налогового органа о взы -
скании налога, сбора, пени, штрафа, процентов за счет денежных средств на счетах налогопла -
тельщика в банках от___________ № ____________ составляет _________________ рублей
**.
Руководитель (заместитель руководителя)______________________________________________
(Наименование налогового органа)
_______________________             _________________               ______________            (Должность)                                (Подпись)                              (Ф. И. О.)
Настоящее Решение получил:
______________________________________________________________________________________________________
(Ф. И. О. должностного лица банка)
______________________________________________________________________________________________________
(Полное наименование банка)
________________        ___________________        ________________
 (Подпись)                            (Дата)                            (Время)
(в случае направления настоящего Решения заказным письмом с уведомлением делается отметка налогового 
органа о вручении банку заказного письма согласно полученному уведомлению о вручении)
Копию настоящего Решения получил:
________________________________________________________________________
(Полное наименование организации (Ф. И. О. частного (индивидуального) предпринимателя, нотариуса, 
______________________________________________________________________________________________________
занимающегося частной практикой, учредившего адвокатский кабинет) — налогоплательщика
______________________________________________________________________________________________________
(плательщика сбора, налогового агента), ИНН/КПП, адрес)
____________________          ________________
(Подпись)                                       (Дата)
(в случае направления копии настоящего Решения заказным письмом с уведомлением делается отметка на -
логового органа о вручении налогоплательщику заказного письма согласно полученному уведомлению о вручении)
Линия отреза203
№ 1 Ст. 58
Корешок решения №  ________ от _____________________
о приостановлении операций по счетам налогоплательщика 
(организаций или частных (индивидуальных) предпринимателей) в банке
________________________________________________________________________
(Реквизиты счета, налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя),
______________________________________________________________________________________________________
(полное наименование организации (Ф. И. О. частного (индивидуального) предпринимателя, нотариуса, 
______________________________________________________________________________________________________
занимающегося частной практикой, адвоката, учредившего адвокатский кабинет) — налогоплательщика, 
______________________________________________________________________________________________________
код ЕГРПОУ (ИНН), адрес)
Отметка банка о получении Решения о приостановлении операций по счетам налогопла -
тельщика (плательщика сбора, налогового агента) в банке:
______________        ____________   ______________      __________   _________
                 (Место печати)                         (Подпись)                       (Ф. И. О.)                           (Дата)                      (Время)
Приложение 7 
к Порядку взыскания неуплаченной  
суммы недоимки, задолженности по пеням, 
штрафам и процентам по Республике Крым  
в переходный период 
ПОРЯДОК 
предоставления банком сведений об остатках денежных средств  
на счетах налогоплательщика (организации или частного  
(индивидуального) предпринимателя)
1. Настоящий Порядок применяется в отношении открытых в банках счетов налого -
плательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя).
2. Положения, предусмотренные настоящим Порядком в отношении банков, распростра -
няются на территорию Республики Крым в переходный период.
3. Срок (три рабочих дня), в течение которого банком в налоговый орган должны быть 
представлены сведения об остатках денежных средств на счетах налогоплательщика (органи -
зации или частного (индивидуального) предпринимателя), исчисляется:
врученные под расписку представителю банка — со дня, следующего за днем, указанным 
в расписке (отметке) представителя банка о принятии решения о приостановлении операций по 
счетам налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) в банке;
направленные в банк заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении — 
со дня, следующего за днем вручения представителю банка почтового отправления, указанно -
го в уведомлении о вручении.
4. В Сведениях об остатках денежных средств на счетах налогоплательщика (организации 
или частного (индивидуального) предпринимателя) (далее — Сведения) указывается следую -
щая информация:
1) полное или сокращенное наименование банка, представившего справку, его ИНН (код);2) наименование и адрес налогового органа, которому представляется справка;3) дата и номер решения налогового органа о приостановлении операций по счетам на -
логоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) в банке, в соответствии с которым представляется справка;
4) полное наименование организации, в отношении которой представляются сведения, ее 
код ЕГРПОУ (ИНН), фамилия, имя, отчество (при наличии) частного (индивидуального) пред -
принимателя, в отношении которого представляется справка, его код ЕГРПОУ (ИНН);
5) номера, виды счетов и цифровые коды валют счетов (в соответствии с Общероссий -
ским классификатором валют) налогоплательщика (организации, частного (индивидуально -
го) предпринимателя), о которых представляются Сведения, либо указывается об отсутствии счета у лица, в отношении которого получено решение налогового органа о приостановлении операций по счетам налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) пред -
принимателя) в банке;204
№ 1 Ст. 58
6) остаток денежных средств на каждом счете, о котором представляются Сведения  
(руб., коп. (иностранной валюте);
7) дата, по состоянию на которую представляются Сведения.
5. В соответствии с запросом налогового органа Сведения представляются банком по 
счетам, указанным налоговым органом в решении налогового органа о приостановлении опе -
раций по счетам налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпри -
нимателя) в банке, либо по всем счетам в банке налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя).
6. Сведения подписываются представителем банка, заверяются печатью банка и вруча -
ются должностному лицу налогового органа либо направляются в налоговый орган заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении.205
№ 1 Ст. 58Приложение 8 
к Порядку взыскания неуплаченной  суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым  
в переходный период 
СВЕДЕНИЯ 
об остатках денежных средств на счетах налогоплательщика 
(организации или частного (индивидуального) предпринимателя) 
Банк _______________________________________________________________________________________________
(Полное или сокращенное наименование) в соответствии с Книгой государственной регистрации кредитных организаций)
Код ЕГРПОУ (ИНН)КПП
БИК
В соотвествии с запросом__________________________________________________________ от _________________ № ________
(Наименование налогового органа)
в отношении______________________________________________________________________________________________________
 (Полное наименование организации (Ф. И. О. частного (индивидуального) предпринимателя, нотариуса, занимающегося частной практикой, адвоката, учредившего адвокатский кабинет)
Код ЕГРПОУ(ИНН)КПП
представляет информацию об остатках денежных средств на следующих счетах, открытых указанному лицу:
Номер счета Вид счетаЦифровой код валюты счета, специального банковского счета 
(в соответствии с Общероссийским классификатором валют)Остаток денежных средств на счете, 
специальном банковском счете (руб., коп./вал.)
1 2 3 4
Указанная информация предоставляется по состоянию на ___  ____________20___ г.
Представитель банка _______________________ _______________ ___________ _________
(Должность) (Ф. И. О.) (Подпись)         (Дата)
М. П.206
№ 1 Ст. 58
Приложение 9 
к Порядку взыскания неуплаченной  суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым  
в переходный период 
РЕШЕНИЕ № ______  
об отмене приостановления операций по счетам налогоплательщика  
(организации или частного (индивидуального) предпринимателя) в банке
___________________                                                        ___  __________  20 г.
(Населенный пункт)
Руководитель (заместитель руководителя)
________________________________________________________________________
(Наименование налогового органа, должность, Ф. И. О.)
рассмотрев:
решение о взыскании налога, сбора, пени, штрафа, процентов за счет денежных средств на счетах налогоплательщика в банках от________________  №________________и документы, подтверждающие исполнение__________________________________________________________________________________
(Полное наименование организации (Ф. И. О. частного (индивидуального) предпринимателя, нотариуса,
______________________________________________________________________________________________________
занимающегося частной практикой, адвоката, учредившего адвокатский кабинет) — налогоплательщика,
______________________________________________________________________________________________________
код ЕГРПОУ (ИНН), адрес)
обязанности по уплате сумм налогов, сборов, пеней, штрафов, процентов, указанных в реше -
нии налогового органа о взыскании налога, сбора, пени, штрафа, процентов за счет денеж -
ных средств на счетах налогоплательщика в банках; представление налогоплательщиком на -
логовой декларации; наличие у налогоплательщика денежных средств на счетах в банках в размере  , превышающем сумму, указанную в решении о приостановлении операций по счетам 
налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя) в банке 
и достаточном для исполнения
решения от_____________  №___________
о взыскании налога, сбора, пени, штрафа, процентов за счет денежных средств на счетах на -
логоплательщика в банках, 
РЕШИЛ:
Отменить решение от____________  №____________о приостановлении операций по счетам налогоплательщика (организации или частного 
(индивидуального) предпринимателя) в банке________________________________________________________________________
(Полное наименование организации (Ф. И. О. частного (индивидуального) предпринимателя, нотариуса,
______________________________________________________________________________________________________
занимающегося частной практикой, адвоката, учредившего адвокатский кабинет) — налогоплательщика,
______________________________________________________________________________________________________
код ЕГРПОУ (ИНН), адрес)
№ ___________________________________ в банке ______________________________            (Указываются вид и номера счетов)                       (Наименование банка, БИК)
Данное решение вступает в силу с момента принятия настоящего решения.Руководитель (заместитель руководителя)
________________________________________________________________________
(Наименование налогового органа)
_________________________                   _________________              ______________________            (Должность)                                            (Подпись)                                      (Ф. И. О.)
М. П.207
№ 1 Ст. 58
Приложение 10 
к Порядку взыскания неуплаченной  суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым  
в переходный период 
РЕШЕНИЕ № _______  
о взыскании налоговой задолженности за счет имущества налогоплательщика 
(организации или частного(индивидуального) предпринимателя)
___________________     ____  __________20___г .
                    (Населенный пункт)
На основании пункта 5 Порядка взыскания неуплаченной суммы недоимки, задолжен -
ности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период и в связи: 
□ - с отсутствием информации о счетах налогоплательщиков (организаций или частных 
(индивидуальных) предпринимателей);
□ - недостаточностью или отсутствием денежных средств на счетах налогоплательщика 
(организации или частного (индивидуального) предпринимателя) руководитель (заместитель руководителя)________________________________________
(Наименование налогового органа)
____________________________________________________________________
(Должность, Ф. И. О.)
РЕШИЛ:
1. Произвести взыскание налогов, сборов, пеней, штрафов, процентов за счет имущества
________________________________________________________________________
(Полное наименование организации (Ф. И. О. частного (индивидуального) предпринимателя, его паспортные данные) —______________________________________________________________________________________________________
налогоплательщика (плательщика сбора, налогового агента), код ЕГРПОУ (ИНН), адрес)
в пределах сумм, указанных:в налоговом требованииот ___  __________ 20___ г. №______________, срок исполнения которого истек  
___  __________ 20___ г.,  и с учетом сумм, в отношении которых произведено взыскание  
в соответствии с пунктом 3 Порядка взыскания неуплаченной суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период:
1.1) налогов (сборов) рублей;
1.2) пеней *** рублей;
1.3) штрафов *** рублей;
1.4) процентов **** рублей;
Всего рублей.
2. В течение трех рабочих дней с момента вынесения данного решения направить су -
дебному приставу-исполнителю постановление о взыскании налоговой задолженности за счет имущества налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринима -
теля) для исполнения в соответствии с Федеральным законом от 2 октября 2007 года №  229-ФЗ 
«Об исполнительном производстве».
3. Копию данного решения направить в адрес налогоплательщика (плательщика сбора, 
налогового агента).
Настоящее решение вступает в силу  ___  ___________20___ г.
Руководитель (заместитель руководителя)
_____________________
           (Наименование налогового органа)
___________________________           _________________           __________________
                       (Должность)                                           (Подпись)                                       (Ф. И. О.)
М. П.208
№ 1 Ст. 58
Приложение 11 
к Порядку взыскания неуплаченной  суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым  
в переходный период 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ № _________ 
о взыскании налоговой задолженности за счет имущества налогоплательщика 
(организации или частного (индивидуального) предпринимателя)
__________________                                                           _____    __________20___ г.
                (Населенный пункт)
Руководителем (заместителем руководителя) _________________________________
(Наименование налогового органа)
______________________________________________________________________________________________________
(Должность, Ф. И. О.)
принято решение о взыскании налоговой задолженности за счет имущества налогоплательщи -
ка (организации или частного (индивидуального) предпринимателя)от ___   _____________20__г .  №_______,в соответствии с которым руководитель (заместитель руководителя) налогового органа
РЕШИЛ:
1. Произвести взыскание налоговой задолженности за счет имущества
______________________________________________________________________________________________________(Полное наименование организации (Ф. И. О. частного (индивидуального) предпринимателя, его паспортные данные) — _________________________________________________________________________________________
налогоплательщика (плательщика сбора, налогового агента),
______________________________________________________________________________________________________
дата государственной регистрации в качестве юридического лица, 
______________________________________________________________________________________________________
дата и место государственной регистрации в качестве частного (индивидуального)
______________________________________________________________________________________________________
предпринимателя, код ЕГРПОУ (ИНН), адрес)
в пределах сумм, указанных:
в налоговом требованииот  ____  ____________ 20__ г . № ________________, срок исполнения которого истек ___  ________ 20__ г., и с учетом сумм, в отношении которых произведено взыскание в 
соответствии с пунктом 3 Порядка взыскания неуплаченной суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым в переходный период:
1.1) налогов (сборов) рублей;
1.2) пеней *** рублей;
1.3) штрафов *** рублей;
1.4) процентов **** рублей;
Всего рублей.
2. Решение о взыскании налоговой задолженности за счет имущества налогоплательщика 
(организации или частного (индивидуального) предпринимателя)от  ___  _____________ 20___г .  №
вступило в силу ____  _____________ 20__ г .Полное наименование налогового органа и его адрес ___________________________
________________________________________________________________________
3. Срок направления настоящего постановления судебному приставу-исполнителю — 
в течение трех рабочих дней с момента вынесения решения о взыскании налоговой задолжен -
ности за счет имущества налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя).
Руководитель (заместитель руководителя)________________________________
             (Наименование налогового органа)
__________________         __________          ____________________
           (Должность)                                 (Подпись)                                           (Ф. И. О.)
М. П. 209
№ 1 Ст. 58
Приложение 12 
к Порядку взыскания неуплаченной суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым  
в переходный период 
РЕШЕНИЕ №__________  
о приостановлении действия поручений на списание и перечисление  
денежных средств со счетов налогоплательщика (организации или частного 
(индивидуального) предпринимателя) в бюджет Республики Крым  
от ______  ___________ 20_____г. 
_______________________________________________________________________,
(Наименование налогового органа)
РЕШИЛ:
Приостановить в банке __________________________________________________
(Полное наименование банка, БИК)
действие поручений на списание и перечисление денежных средств со счетов 
налого  плательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя  
в бюджет Рес  публики Крым) от _______ ______________________ 20___г . 
№_______________________, выставленных к счету ____________________________
________________________________________________________________________
(Указываются вид и номера счетов
______________________________________________________________________________________________________
налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя),
____________________________________________________________________
код ЕГРПОУ (ИНН/КПП))
в сумме_________________________________ рублей.Данное решение вступает в силу с момента принятия настоящего решения.Руководитель (заместитель руководителя)
______________________________________________________________________________________________________
(Наименование налогового органа)
________________________              _________________              _____________________             (Должность)                                  (Подпись)                                        (Ф. И. О.)
Настоящее решение получил:
________________________________________________________________________
(Ф. И. О. уполномоченного работника банка)
______________________________________________________________________________________________________
(Полное наименование банка)
_________________      _______________
             (Подпись)                                             (Дата)
Копию настоящего Решения получил:
________________________________________________________________________
(Полное наименование налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя),
______________________________________________________________________________________________________
код ЕГРПОУ (ИНН/КПП), адрес)
_________________      _______________
             (Подпись)                                             (Дата)210
№ 1 Ст. 58
Приложение 13 
к Порядку взыскания неуплаченной  суммы недоимки, задолженности по пеням, штрафам и процентам по Республике Крым  
в переходный период 
РЕШЕНИЕ №__________  
об отмене приостановлении действия поручений на списание и перечисление  
денежных средств со счетов налогоплательщика (организации или частного 
(индивидуального) предпринимателя) в бюджет Республики Крым  
от ______   ___________ 20_____г. 
____________________________________________________________________, 
(Наименование налогового органа)
РЕШИЛ:
Отменить Решение от ____  _____________ 20___г . №___________ о приостановле -
нии в банке ______________________________________________________________
(Полное наименование банка, БИК)
действие поручений на списание и перечисление денежных средств со счетов налого -
плательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя в бюджет Рес -
публики Крым от ____ ___________________ 20___г . №___________, выставленных к счету _________________________________________________________________
________________________________________________________________________
(Указываются вид и номера счетов
______________________________________________________________________________________________________
налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя),
___________________________________________________________________ _
код ЕГРПОУ (ИНН/КПП))
в сумме_________________________________ рублей.
Данное решение вступает в силу с момента принятия настоящего решения.Руководитель (заместитель руководителя)
______________________________________________________________________________________________________
  (Наименование налогового органа)
_____________________            _______________         ____________
              (Должность)            (Подпись)                           (Ф. И. О.)
Настоящее решение получил:
______________________________________________________________________________________________________
(Полное наименование банка)
_______________            ___________
                     (Подпись)                                   (Дата)
Копию настоящего Решения получил:
________________________________________________________________________
(Полное наименование налогоплательщика (организации или частного (индивидуального) предпринимателя),
______________________________________________________________________________________________________
код ЕГРПОУ (ИНН/КПП), адрес)
_______________            ___________
                     (Подпись)                                   (Дата)
_____________211
№ 1 Ст. 59
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ  
ПОСТАНОВЛЕНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 13 Феде -
рального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъек -
тов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Признать утратившими силу: Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года  
№ 1844-6/14 «Об особенностях осуществления государственных закупок на территории Рес -
публики Крым в переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 357); 
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года  
№ 2011-6/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики 
Крым от 26 марта 2014 года №  1844-6/14 «Об особенностях осуществления государственных за -
купок на территории Республики Крым в переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 467); 
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года  
№ 2088-6/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики 
Крым от 26 марта 2014 года №  1844-6/14 «Об особенностях осуществления государственных за -
купок на территории Республики Крым в переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 538); 
пункт 1 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 21 мая 2014 года 
№ 2142-6/14 «О внесении изменений в некоторые постановления Государственного Совета Рес -
публики Крым по вопросам функционирования учреждений, предприятий дорожной отрасли Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 628); 
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 21 мая 2014 года  
№ 2145-6/14 «О внесении изменений Постановление Государственного Совета Республики 
Крым от 26 марта 2014 года №  1844-6/14 «Об особенностях осуществления государственных за -
купок на территории Республики Крым в переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 631); 
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 июня 2014 года  
№ 2269-6/14 «О внесении изменений Постановление Государственного Совета Республики 
Крым от 26 марта 2014 года № 1844-6/14 «Об особенностях осуществления государствен -
ных закупок  на территории Республики Крым в переходный период» (Сборник нормативно-
правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 764). 
2. Поручить Совету министров Республики Крым разработать и утвердить положение 
о закупке товаров, работ и услуг на территории Республики Крым. 
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по  экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2353-6/14 
___________59212
№ 1 Ст. 60
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ НОРМАТИВНЫХ 
ПР АВОВЫХ АКТОВ ВЕРХОВНОЙ Р АДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Признать утратившими силу: Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года 
№ 468-2/99 «Об утверждении правил пользования маломерными судами на водных объек -
тах Автономной Республики Крым и осуществления внутренних перевозок пассажиров и грузов маломерными судами на водных объектах Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1999 г., № 4, ст. 332; 2006 г., № 6, ст. 397; 2009 г., № 6, ст. 471; 2013 г., № 11, ст. 950); 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентября 2002 года 
№ 240-3/02 «О внесении изменений и дополнений в Правила пользования маломерными су -
дами на водных объектах Автономной Республики Крым и Правила осуществления внутрен -
них перевозок пассажиров и грузов маломерными судами на водных объектах Автономной Рес публики Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 21 апреля 1999 года № 468-2/99» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Республики Крым, 2002 г., № 9, ст. 949); 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2003 года 
№ 603-3/03 «О внесении изменений и дополнений в Правила пользования маломерными су -
дами на водных объектах Автономной Республики Крым и Правила осуществления внутрен -
них перевозок пассажиров и грузов маломерными судами на водных объектах Автономной Рес публики Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 21 апреля 1999 года № 468-2/99» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Республики Крым, 2003 г., № 6, ст. 546); 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 сентября 2004 года 
№ 1060-4/04 «О внесении изменений в Правила пользования маломерными судами на водных объектах Автономной Республики Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 468-2/99» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 9, ст. 807); 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006 года 
№ 104-5/06 «Об утверждении правил пользования маломерными судами на водных объектах Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2006 г., № 6, ст. 397); 
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 года № 508-5/07 
«Об обеспечении регулируемого комплексного развития перспективных прибрежных терри -
торий Автономной Республики Крым с учетом государственных и общественных интересов» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 6, ст. 578); 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 октября 2008 года 
№ 1001-5/08 «Об использовании средств бюджета Автономной Республики Крым на удешевле -
ние затрат на приобретение сельскохозяйственной техники на условиях финансового лизинга» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 10, ст. 805); 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 октября 2008 года 
№ 1002-5/08 «О финансовой поддержке предприятий — юридических лиц, занимающихся сельскохозяйственным производством, при  обновлении машинно-тракторного парка высоко -
эффективными зерноуборочными комбайнами, производимыми за пределами Украины, по -
средством частичной компенсации стоимости при их приобретении» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 10, ст. 806, 2009 г., № 5, ч. 1, ст. 354); 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 мая 2009 года 
№ 1250-5/09 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым от 23 октября 2008 года № 1002-5/08 «О финансовой поддержке предприятий — 60213
№ 1 Ст. 60
юридических лиц, занимающихся сельскохозяйственным производством, при обновлении 
машинно-тракторного парка высокоэффективными зерноуборочными комбайнами, произво -
димыми за пределами Украины, посредством частичной компенсации стоимости при их при -
обретении» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 5, ч. 1, ст. 354); 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июня 2009 года 
№ 1289-5/09 «О внесении изменений в Правила пользования маломерными судами на водных объектах Автономной Республики Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 468-2/99» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 6, ст. 471); 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 декабря 2009 года 
№ 1533-5/09 «О вопросах выдачи разрешений на специальное водопользование при получе -
нии в пользование участков недр в целях геологического изучения и добычи пресных вод для 
цент  рализованного водообеспечения» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2009 г., № 12, ч. 1, ст. 980); 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 мая 2011 года 
№ 385-6/11 «О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, касающиеся вопросов финансового лизинга в аграрном секторе экономики Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2011 г., № 5, ч. 1, ст. 395); 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года 
№ 1501-6/13 «О внесении изменений в Правила пользования маломерными судами на водных объектах Автономной Республики Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 468-2/99» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 11, ст. 950); 
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года  
№ 1835-6/14 «О Временном положении о Республиканском комитете по земельным ресурсам Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 348); 
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2014 года  
№ 1946-6/14 «О Государственном комитете ветеринарии Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 429); 
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2014 года  
№ 1947-6/14 «О Временном положении о Республиканском комитете Республики Крым по во -
дохозяйственному строительству и орошаемому земледелию» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 430); 
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2014 года  
№ 1964-6/14 «О Временном положении о Министерстве экологии и природных ресурсов Рес -
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 447); 
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года 
№ 2036-6/14 «Об утверждении Временного положения о Министерстве промышленной поли -
тики Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4,  ч. 2, ст. 492). 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года № 2354-6/14 
___________214
№ 1 Ст. 61
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ УПР АВЛЕНИЯ ОБЪЕКТАМИ 
СОБСТВЕННОСТИ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ПЕРЕДАННЫМИ В АРЕНДУ
В соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастопо -
ля», пунктами 3, 19 статьи 75 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Установить, что стороной по действующим договорам аренды целостных имуществен-
ных комплексов и недвижимого имущества, расположенных на территории Республики Крым, находившихся в государственной собственности Украины, является Фонд имущества Рес -
публики Крым. 
2. Установить, что: 2.1. Первым месяцем перерасчета арендной платы является март 2014 года (с учетом ин -
декса инфляции в размере 1,022 и официального курса российского рубля, установленного Положением Банка Крыма от 18 марта 2014 года № 2-П «Об установлении и опубликовании 
Банком Крыма официальных курсов иностранных валют по отношению к рублю Российской 
Федерации»). 
2.2. Размер арендной платы в последующие месяцы аренды определяется на основании 
размера арендной платы за март 2014 года, установленного в российских рублях, и индексов 
потребительских цен, устанавливаемых Службой статистики Республики Крым. 
3. Фонду имущества Республики Крым принять меры по организации перерасчета аренд -
ной платы по всем действующим договорам аренды, по которым Фонд имущества Республики 
Крым является арендодателем либо правопреемником арендодателя согласно пункту 1 настоя -
щего Постановления. 
4. Внести в Методику расчета, распределения и порядка использования платы за аренду 
(субаренду) имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым (далее — Методика), утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 
1998 года № 274-2/98 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
1998 г., № 11, ст. 897; 2007 г., № 5, ст. 448, № 7, ст. 687, № 10, ст. 1005, № 11, ст. 1144; 2008 г., № 2, 
ст. 70, № 5, ст. 377, ст. 386; 2009 г., № 6, ст. 474, № 9, ст. 683; 2010 г., № 6, ст. 478, № 9, ст. 713, № 10, 
ст. 834; 2011 г., № 4, ст. 288; 2012 г., № 3, ст. 127, № 5, ст. 308, № 10, ст. 682; 2013 г., № 3, ст. 195, 
№ 11, ст. 958, № 12, ст. 1067, ст. 1082), следующие изменения: 
пункт 5 раздела III изложить в следующей редакции: 
«5. Арендатор несет ответственность за полноту и своевременность перечисления аренд -
ной платы в бюджет Республики Крым. За несвоевременное или неполное перечисление платы 
за аренду имущества, находящегося в собственности Республики Крым, начисляется пеня в 
размере 0,5% от суммы задолженности за каждый день просрочки, включая день оплаты.»; 
разделы V, VI исключить; 
в Приложении 2 к данной Методике строку 20 изложить в следующей редакции: 
1 2 3 
20. Размещение: 
аптек (на площади, используемой для изготовления лекарств по рецептам); субъектов хозяйствования, предоставляющих ритуальные услуги; мастерских художников, скульпторов, народных мастеров (площадью менее 50 м
2 ); 
органов местного самоуправления и их добровольных объединений; научно-исследовательских учреждений (кроме полностью финансируемых из бюджета Республики Крым); бюджетных организаций, финансируемых из Федерального бюджета Российской Федерации и местных бюджетов; территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, финансируемых из Федерального бюджета Российской Федерации 3 
в Приложении 3 к данной Методике подпункт 3.6 изложить в следующей редакции: 61215
№ 1 Ст. 61—62
«3.6. Арендная плата, перечисленная несвоевременно или не в полном объеме, подлежит 
индексации и взыскивается в бюджет Республики Крым в соответствии с действующим за -
конодательством с учетом пени в размере 0,5% от суммы задолженности за каждый день про -
срочки, включая день оплаты.»; 
в Приложении 4 к данной Методике подпункт 3.7 изложить в следующей редакции: 
«3.7. Арендная плата, перечисленная несвоевременно или не в полном объеме, подлежит 
индексации и взыскивается в бюджет Республики Крым и Балансодержателю согласно под -
пункту 3.6 настоящего пункта с учетом пени в размере 0,5% от суммы задолженности за каж -
дый день просрочки, включая день оплаты.»; 
по всему тексту данной Методики и приложений к ней: слова «Верховная Рада Автономной Республики Крым» во всех падежах заменить слова -
ми «Государственный Совет Республики Крым» в соответствующих падежах; 
слова «Фонд имущества Автономной Республики Крым» во всех падежах заменить 
словами  «Фонд имущества Республики Крым» в соответствующих падежах; 
слова «имущество, принадлежащее Автономной Республике Крым» во всех падежах 
заменить  словами «имущество, находящееся в собственности Республики Крым» в соответ -
ствующих падежах; 
слова «Государственный комитет статистики Украины» во всех падежах заменить слова -
ми «Служба статистики Республики Крым» в соответствующих падежах; 
слова «бюджет Автономной Республики Крым» во всех падежах заменить словами 
«бюджет  Республики Крым» в соответствующих падежах; 
слова «индекс инфляции» во всех падежах заменить словами «индекс потребительских 
цен» в соответствующих падежах. 
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по  экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике. 
6. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года
№ 2355-6/14 
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ВЕРХОВНОЙ   Р АДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
И ГОСУДАРСТВЕННОГ  О СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым, частью 1 статьи 16 Феде -
рального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъек -
тов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Программу социальной защиты и занятости населения Республики Крым на 
2014—2016 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1483-6/13 «О Программе социальной защиты и занятости на -
селения Республики Крым на 2014—2016 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Рес -
публики Крым, 2013 г., № 11, ст. 331, № 12, ст. 1073, 2014 г., № 4, ст. 483), следующие изменения:
Приложения 2, 3 к данной Программе изложить в новой редакции (прилагаются).2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 июня 
2014 года № 2256-6/14 «О вопросах собственности Республики Крым» (Сборник нормативно -
правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 751) следующее изменение:62216
№ 1 Ст. 62
пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Установить, что собственностью Республики Крым является: движимое и недвижимое имущество Открытого акционерного общества «Феодосийская 
судостроительная компания «Море» (юридический адрес: 98176, г. Феодосия, пос. Примор -
ский, ул. Десантников, 1, код ЕГРПОУ 14309008), расположенное на территории Республики 
Крым, в том числе имущество, вошедшее и  не вошедшее в уставный капитал открытого акцио -
нерного общества «Феодосийская судостроительная компания «Море» в составе необоротных (в т. ч. нематериальных) и оборотных активов, находящихся на его балансовом и забалансовом 
учете».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года№ 2356-6/14
___________217
№ 1 Ст. 62Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 09.07.2014 г. № 2356-6/14 
Приложение 2 
к Программе социальной защиты и занятости населения Республики Крым на 2014—2016 годы
МЕРОПРИЯТИЯ  
по реализации Программы социальной защиты и занятости населения Республики Крым на 2014—2016 годы
№ 
п/пЗадачи Мероприятия ПрограммыСроки 
испол-
нения 
(годы)ИсполнителиИсточники 
финанси-
рованияОриентировочные объемы  
финансирования (тыс. руб.)Ожидаемые результаты
всего 2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
I. Мероприятия по созданию и обеспечению функционирования эффективной системы социальной защиты граждан в 2014—2016 годах
Приоритет: оптимизация системы социальной защиты малообеспеченных
1.Проведение си-
стемной работы по 
замене категорий 
иных видов со-циальной помощи домо  хозяйствам на 
адресные выплаты 
отдельным (бедней-
шим) категориям населения1.1. Проведение мероприятий по 
социальной защите малообеспечен-
ных граждан и инвалидов 2014—
2016Министерство труда и соци-
альной защиты РК, органы 
местного самоуправления 
муниципальных образо-ванийБюджет РК 1928,12 621,68 642,2 664,24 Оказание внимания и заботы 
малообеспеченным гражданам 
и инвалидам ко Дню ветерана и 
Международному дню граждан пре-клонного возраста, Дню работника социальной сферы, Международ-
ному дню инвалидов, годовщине 
аварии на ЧАЭС, Дню чествования 
участника ликвидации последствий аварии на ЧАЭС, юбилейным датам в интернатных учреждениях
1.2. Оказание адресной материаль-ной помощи нетрудоспособным гражданам, инвалидам, а также лицам, пострадавшим в результате военных действий на юго-востоке Украины2014— 
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образо-ванийБюджет РК 18019,22 5768,02 6007,8 6243,4 Поддержка 4000 малообеспеченных граждан, инвалидов в экстремаль-ных ситуациях, во время болезней. Оказание адресной материальной помощи нетрудоспособным гражда -
нам, инвалидам, а также лицам, 218
№ 1 Ст. 621 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
пострадавшим в результате военных 
действий на юго-востоке Украины. Проведение выплаты 17 инвалидам из числа военнослужащих — участ -
ников боевых действий в Афгани-стане и др. (ежемесячно  по 3800,0 руб.)
1.3. Оказание ежемесячной матери-альной помощи:  1) воинам-интернационалистам — инвалидам I и II групп — по 760,0 руб.;  2) одному из родителей, вдовам погибших и пропавших без вести воинов-интернационалистов — по 1900,0 руб.2014— 
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образо-ванийБюджет РК 28900,14 9633,38 9633,38 9633,38 Материальная поддержка 882 роди- телей, вдов погибших и пропавших  
без вести воинов — интернациона-листов, воинов-интернационали стов — инвалидов I и II групп
1.4. Выплата разовой материальной помощи к 25-й годовщине вывода войск из Афганистана родителям, вдовам погибших и пропавших без вести воинов-интернационалистов, воинам-интернационалистам2014 Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образо-ванийБюджет РК 11932,0 11932,0 Материальная помощь 6280 роди-телям, вдовам погибших и пропав-  
ших без вести воинов-интер-националистов, воинам-интернационалистам
1.5. Поддержка общественных ор-ганизаций инвалидов и ветеранов (оказание финансовой поддержки общественным организациям инва-лидов и ветеранов, проведение реа-билитационных мероприятий)2014— 
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образо-ванийБюджет РК 14284,42 4681,82 4695,66 4906,94 Содействие в работе организациям ветеранов и инвалидов
1.6. Предоставление льгот инвали-дам 1-й группы и неработающим (нетрудоспособным) инвалидам 2-й группы (независимо от причин инвалидности), инвалидам с нару-шением органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам до 18 лет, не находя-щимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов семьи, осуществляющего 
уход за ребенком-инвалидом, 2014— 
2016Министерство труда и соци-
альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образо-ваний Бюджет РК 191129,74 60101,94 63636,7 67391,1 Улучшение жизнеобеспечения 37 тыс. инвалидов общего заболе-вания и предоставление 21,1 тыс. человек материальной помощи на приобретение твердого топлива219
№ 1 Ст. 621 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
с 25% скидкой по оплате за элект-
роэнергию, природный газ, тепло-, водоснабжение и водоотведение, квартирной платы, вывоза бытового мусора и жидких нечистот, и от-дельным категориям граждан на приобретение топлива
1.7. Выплата единовременного воз-награждения участникам обороны и освобождения Крыма, партизанам и подпольщикам (2014 год — 3800,0 руб., 2015—2016 годы — 1900,0 руб.)2014— 
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образо-ванийБюджет РК 5540,4 2770,2 1385,1 1385,1 Материальная поддержка 487 участ -
ников обороны и освобождения Крыма и 242 партизан и подполь-щиков
1.8. Выплата материальной помощи участникам ликвидации послед-ствий аварии на ЧАЭС к 30-й годов-щине Чернобыльской катастрофы и 
Дню чествования участников ликви -
дации аварии на ЧАЭС (1900,0 руб.)2016 Министерство труда и соци-
альной защиты РК, органы 
местного самоуправления 
муниципальных образо-
ванийБюджет РК 5926,1 5926,1 Материальная поддержка 
3119 участников ликвидации по -
следствий аварии на ЧАЭС: 752 — категории 1; 
1938 — категории 2; 
429 — категории 3
1.9. Проведение мероприятий по оздоровлению ветеранов войны, 
труда и военной службы и детей 
войны; ликвидаторов аварии на ЧАЭС; участников боевых действий 
на территории других государств, 
в т. ч. тех, которые стали инвалида-
ми вследствие ранения, контузии, 
увечья или заболевания, связанных с пребыванием в этих государ-
ствах; семей погибших воинов-
интернационалистов2014— 
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы 
местного самоуправления 
муниципальных образо-ванийБюджет РК 71969,72 22628,62 23963,56 25377,54 Приобретение 955 санаторно-курортных путевок для ветеранов 
войны, труда и военной службы 
и детей войны (с учетом путевок для сопровождающих инвалидов 
войны); ликвидаторов аварии на 
ЧАЭС; участников боевых действий 
на территории других государств, 
в т. ч. тех, которые стали инвалида-ми вследствие ранения, контузии, 
увечья или заболевания, связанных 
с пребыванием в этих государ-
ствах; семей погибших воинов-
интернационалистов
1.10. Предоставление женщинам, удостоенным почетного звания Украины «Мать-героиня», 25-про-центной скидки по оплате за элект-роэнергию, природный газ, услуги тепло-, водоснабжения и водоотве-дения, квартирной платы2014— 
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образо-ванийБюджет РК 3890,44 1223,22 1295,42 1371,8 Улучшение жизнеобеспечения бо-лее 1 тыс. женщин, удостоенных почетного звания Украины «Мать-героиня»220
№ 1 Ст. 621 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
(содержание домов, сооружений и 
придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот
1.11. Выплата разовой материальной помощи к 70-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне инвалидам и участникам боевых действий Великой Отечественной войны 1941—1945 годов и войны с империалистической Японией 1945 года (по 1900,0 руб.)2015 Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образо-ванийБюджет РК 10440,5 10440,5 Материальная помощь 5495 ин-валидам и участникам боевых действий Великой Отечественной войны 1941—1945 годов и войны с империалисти ческой Японией 
1945 года
1.12. Приобретение автомобилей для территориальных центров соци-
ального обслуживания (предостав-
ления социальных услуг)2014— 
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образо-ванийБюджет  развития РК35910,0 13300,0 11970,0 10640,0 Организация предоставления транспортных социальных услуг лицам, нуждающимся в социальном обслуживании, «Социальное такси» (27 регионов по 1330,0 тыс. руб. 
на приобретение автотранспорта, 
в т. ч. 10 регионов в 2014 году (г. Алушта, г. Ялта, г. Краснопере-копск, г. Феодосия, Красногвардей-ский р-н, Черноморский р-н, Нижнегорский р-н, Первомайский р-н, Раздольненский р-н;  Киров -
ский р-н), 9 регионов в 2015 году (г. Судак, г. Евпатория, г. Саки, г. Керчь, Красноперекоп ский р-н, 
Советский р-н, Джанкойский р-н,  Бахчисарайский р-н, Сакский р-н), 8 регионов в 2016 году (г. Джанкой, г. Армянск, Киевский р-н г. Симфе-рополя, Железнодорожный р-н г. Симферополя, Центральный р-н г. Симферополя, Симферополь-ский р-н, Белогорский р-н, Ленин-ский р-н)
1.13. Выплата ветеранам труда, которы е имеют трудовой стаж более 
50 лет и трудовые заслуги, в разме-ре — 3800,0 руб.2014— 
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы 
местного самоуправления 
муниципальных образо-ванийБюджет РК 1217,52 405,84 405,84 405,84 Материальная поддержка 100 вете-ранов труда, которые имеют трудо-вой стаж более 50 лет и трудовые заслуги, в размере — 3800,0 руб.221
№ 1 Ст. 621 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.14. Частичная компенсация рас-
ходов, связанных с оплатой услуг сиделок по социально-медицинским показаниям, для инвалидов Вели кой 
Отечественной войны 1-й группы (по 1140,0 руб. ежемесячно для 54 человек — по 2 человека в ре-гионе)2014— 
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образо-ванийБюджет РК 2216,16 738,72 738,72 738,72 Улучшение жизнеобеспечения 54 инвалидов Великой Отечествен-ной войны 1-й группы, нуждающих-ся в круглосуточном постороннем уходе
1.15. Оказание единоразовой денеж-ной помощи гражданам, которым исполняется 100, 105 и 110 лет, к юбилейной дате (по 3800,0 руб.)2014— 
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образо-ванийБюджет РК 1102,0 269,8 380,0 452,2 Материальная помощь жителям РК, которым исполняется 100, 105 и 110 лет
1.16. Реализация республиканской 
программы «Социальная карта 
крымчанина»2014— 
2016Министерство труда и со-
циальной защиты РК, Ми -
нистерство экономического развития РК, Министерство 
здравоохранения РК, ор-
ганы местного самоуправ-
ления муниципальных об-
разованийБюджет РК 4172,56 2994,56 589,0 589,0 Улучшение жизнеобеспечения более 500 тыс. граждан льготных категорий
1.17. Частичная компенсация стои-мости расходов сопровождающего ребенка с детским церебральным параличом в реабилитационное учреждение2014— 
2016Министерство труда и со-циальной защиты РКБюджет РК 513,0 171,0 171,0 171,0 Реабилитация детей с детским цере -
бральным параличом
1.18. Проведение выплаты семьям 
граждан, погибших во время ми-
тинга в г. Симферополе 26 февраля 
2014 года, в размере по 38,0 тыс. руб. с учетом налогов и сборов2014 Министерство труда и со-
циальной защиты РКБюджет РК 76,0 76,0 Дополнительная форма социальной помощи семьям граждан, погибших 
во время митинга
1.19. Организация адресной под-
писки и доставки печатного изда-ния «Российская газета «Неделя» на второе полугодие 2014 года для ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов в количе-стве 4000 экземпляров2014 Министерство труда и социальной защиты РК, Министерство внутренней политики, информации и связи РК, органы местного самоуправления муници -
пальных образованийБюджет РК 376,2 376,2 Улучшение жизнеобеспечения 4 тыс. ветеранов Великой Отече-ственной войны 1941—1945 годов222
№ 1 Ст. 621 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.20. Предусмотреть в комплекс-
ной схеме размещения временных сооружений для осуществления предпринимательской деятельности выделение не менее 7 процентов льготных мест для инвалидов2014—
2016Органы местного само-управления муниципальных образованийПовышение жизнеобеспечения ин-валидов
2.Развитие инфра-структуры учреж -
дений социальной защиты, повышение эффективности их 
функциони рования 
и качества жизни 
подопечных2.1. Укрепление сейсмической устойчивости здания КРУ «Керчен-ский психоневрологический интер-нат»2014— 
2016Министерство труда и со-циальной защиты РКБюджет развития РК9690,0 570,0 4560,0 4560,0 Обеспечение техногенной безопас-ности проживания подопечных в КРУ «Керченский психоневрологи-ческий интернат»
2.2. Проведение конкурсов по профессиям в подведомственных учреждениях2014— 
2016Министерство труда и со-циальной защиты РКБюджет РК 380,0 114,0 133,0 133,0 Повышение профессионального уровня персонала подведомствен-ных учреждений
2.3. Организация и проведение шахматно-шашечного турнира сре-ди подопечных интернатных учреж-дений ко Дню инвалида2014— 
2016Министерство труда и со-циальной защиты РКБюджет РК 114,0 38,0 38,0 38,0 Улучшение качества жизни подо-печных интернатных учреждений
3.Ведение информа-ционно-аналити- ческой системы со -
циальной защиты населения3.1. Осуществление мероприятий по формированию, мониторингу и анализу баз данных управлений труда и социальной защиты на-селения городских, районных в г. Симферополе советов, райгос-администраций в РК, городских и районных в г. Симферополе советов инвалидов, ветеранов войны, труда, нетрудоспособных, одиноких граж-дан, граждан льготных категорий, малообеспеченных семей и семей с детьми: Автоматизированная ин-формационная система «Жилищные субсидии»; Автоматизированная система обработки пенсионной до-кументации на базе компьютерных технологий (АСОПД/КОМТЕХ); Единый государственный автома-2014— 
2016Министерство труда и со-циальной защиты РКМинимизация сроков рассмотрения документов для назначения жи-
лищных субсидий. Предоставление 
льгот и жилищных субсидий по за-явлениям граждан без истребования 
документов о предоставленных 
жилищно-коммунальных услугах, 
о доходах и имущественном со-стоянии223
№ 1 Ст. 621 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
тизированный реестр лиц, которые 
имеют право на льготы. Организа-ция электронного обмена с пред- приятиями, предоставляющими жилищно-коммунальные услуги, и другими учреждениями, имеющими сведения об имущественном состоя-нии граждан
3.2. Сопровождение программного обеспечения2014— 
2016Министерство труда и со-циальной защиты РКБюджет РК594,86 172,9 183,16 193,8 Обеспечение автоматизирован ного 
назначения, начисления, перерас-чета и выплаты всех видов адресной социальной помощи, жилищных субсидий. Единый автоматизирован-ный учет лиц, которые имеют право на льготы
II. Мероприятия по содействию занятости населения в 2014—2016 годах
Приоритет: создание условий для устойчивого роста доходов работающего населения
1.Расширение сферы приложения труда и стимулиро вание 
заинтере  сованности 
работодателей 
в создании новых рабочих мест1.1. Проведение работы по рас-ширению сферы приложения труда и сокращению количества работ-ников, работающих в условиях вынужденной неполной занятости на предприятиях, в учреждениях, организациях, находящихся в сфере координации, путем развития про -
изводства, увеличения объемов производства и услуг; реализации инвестиционных проектов2014—
2016Исполнительные органы государственной власти РК, органы местного само-управления муниципальных образований, объединения работодателей, профсоюзовРасширение сферы приложения тру-да населения за счет создания новых рабочих мест
1.2. Проведение разъяснительной работы с руководителями пред-
приятий в части обязательного 
предоставления в службу занятости 
сведений о вакансиях, а также по 
вопросам легализации занятости 
населения2014—
2016Исполнительные органы 
государственной власти РК, органы местного самоуправ-ления муниципальных об-разований, Министерство труда и социальной защиты РК, объединения работо-дателей, профсоюзовУвеличение количества трудоустро-енных центрами занятости граждан до 29,7 тыс. человек в 2016 году
1.3. Осуществление мероприятий, направленных на легализацию вы-платы заработной платы и занятости2014—
2016Пенсионный фонд РК, Налог  овая служба РК, 
Инспекц ия по труду в РК, Соблюдение прав и гарантий наем-
ных работников224
№ 1 Ст. 621 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
населения, проведение разъясни-
тельной работы среди работодате-лей относительно использования наемной рабочей силы без надлежа -
щего оформления трудовых отноше-ний с работодателем и легализации заработной платыорганы местного самоуправ-ления муниципальных об-разований
1.4. Содействие организации обще-ственных и других работ временно-го характера для безработных 2014—
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образованийОбеспечение временной занятости ежегодно 4 тыс. безработных
1.5. Проведение комплекса инфор-мационных услуг с целью развития предпринимательской инициативы безработных граждан, стимулирова - 
ние самозанятости путем предостав-
ления одноразовой выплаты посо-
бия по безработице для организа ции 
предпринимательской деятельности, 
в т. ч. жителям сельской местности, а также лицам с ограниченными 
физическими возможностями, с уче-
том состояния рынка труда региона2014—
2016Министерство труда и со-
циальной защиты РКОткрытие собственного дела ежегод-но 205 безработными
1.6. Содействие развитию и популя-ризации сельского зеленого туризма 
в республике, развитию националь-
ных промыслов и ремесел этносов, проживающих в автономии, путем 
профессиональной подготовки 
и переподготовки кадров из числа 
незанятого населения посредством 
группового и индивидуального обу- чения народным промыслам (выши -
вальщицы, золотошвейки, изгото-вители художественных изделий из 
кожи, дерева и др.); создания и под-
держки деятельности этнографи-ческих цент  ров, центров народных 
промыслов и ремесел2014—
2016Министерство курортов и 
туризма РК, Министерство культуры РК, Министерство экономического развития РК, Министерство труда и социальной защиты РК, органы местного самоуправ-ления муниципальных об-разований Повышение уровня занятости и самозанятости населения. Обучение безработных народным промыслам и ремеслам225
№ 1 Ст. 621 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.7. Предоставление помощи граж-
данам, которые проживают в сель-ской местности, в организации ими личных крестьянских и фермерских хозяйств, создании заготовитель-ных, сбытовых и агросервисных организаций, предприятий по пере-работке сельхозпродукции, других субъектов хозяйственной деятель-ности2014—
2016Министерство сельского хозяйства РК, органы мест-ного самоуправления муни-ципальных образованийОбеспечение занятости сельского населения
1.8. Проведение организационной 
работы, направленной на расши-
рение сферы приложения труда 
сельского населения, путем воз-
рождения традиционных отраслей 
сельского хозяйства, привлечения 
инвестиций в экономику республи-
ки, в т. ч. иностранных, прежде все-
го для развития производственной 
деятельности2014—
2016Министерство сельского 
хозяйства РК, органы мест-
ного самоуправления муни-
ципальных образованийСохранение и создание новых рабо-чих мест в аграрной сфере, обеспече-
ние занятости населения
1.9. Проведение работы, направлен-
ной на профилактику несчастных случаев на производстве и про-фессиональных заболеваний. Про-паганда безопасных и безвредных условий труда2014—
2016Фонд социального стра-хования РК от несчастных случаев на производстве и профес сиональ ных забо-
леваний, органы местного самоуправления муници -
пальных образованийСнижение производственного трав-матизма
1.10. Проведение обучения долж-ностных лиц органов исполнитель-ной власти, ответственных за реали-зацию государственной политики по вопросам охраны труда, инженеров по охране труда предприятий, учреждений, организаций2014—
2016Исполнительные органы государственной власти РК, Фонд социального стра-хования РК от несчастных случаев на производстве и профес сиональ ных заболе-
ванийСнижение уровня травматизма, по-вышение уровня охраны труда на предприятиях
2.Повышение профессио нального 
уровня и конкурен-тоспособности эко-номически активно-го населения2.1. Организация профессионально-го обучения по рабочим профессиям (в т. ч. по интегрированным), кото-рые пользуются спросом на рынке труда, преимущественно под заказ работодателя, для самозанятости, 2014—
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, Мини -
стерство образования, науки и молодежи РКПовышение конкурентоспособ ности 
безработных на рынке труда226
№ 1 Ст. 621 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
с использованием различных форм 
и методов профессионального обу-чения
2.2. Внедрение в учебных заведени-
ях профессионально-технического образования новых стандартов рабочих профессий. Расширение перечня профессий (направлений подготовки), по которым организу-ется профессиональное обучение, с учетом требований работодателей и перспектив рынка труда2014—
2016Министерство образования, науки и молодежи РК, Ми-нистерство труда и социаль-ной защиты РК Внедрение новых стандартов рабо-чих профессий. Повышение эффек-тивности трудоустройства выпускни-ков учебных заведений
2.3. Содействие прохождению стажировок студентами высших учебных заведений и учащимися профессионально-технических учебных заведений на предприяти-ях, в учреждениях и организациях, расположенных в РК2014—
2016Министерство образования, науки и молодежи РК, Ми-нистерство труда и социаль-ной защиты РК Обеспечение трудоустройства вы-пускников на первое рабочее место
2.4. Проведение работы по расши-рению профессиональных знаний и навыков работников, в т. ч. через учебно-курсовые комбинаты, учеб -
ные пункты и другие учебные за -
ведения2014—
2016Исполнительные органы государственной власти РК, органы местного самоуправ-ления муниципальных об-разованийОбеспечение периодичности повы-шения квалификации не реже одного раза в пять лет
2.5. Обеспечение проведения проф-ориентационных мероприятий для учащейся молодежи и другого населения с использованием совре-менных информационных ресурсов, в т. ч. программно-аппаратных комплексов «Профориентационный терминал», мобильных центров информирования, профориентаци-онных дневников и т. д.2014—
2016Министерство образова-ния, науки и молодежи РК, Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образо-ванийСодействие молодежи в формирова-нии профессиональных намерений
3.Повышение мо-
бильности рабочей 
силы на рынке 
труда и усовершен-
ствование регули-3.1. Содействие улучшению ситуа-
ции на рынке труда РК путем про-
ведения ярмарок вакансий2014—
2016Министерство труда и соци-
альной защиты РК, органы 
местного самоуправления 
муниципальных образо-
ваний Бюджет 
РК1444,0 988,0 228,0 228,0 Содействие трудоустройству незаня-тых граждан, в т. ч. граждан, имею -
щих дополнительные гарантии  в трудоустройстве227
№ 1 Ст. 621 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
рования трудовой 
миграции
3.2. Осуществление выдачи разре-шений на использование работода-телями труда иностранных граждан согласно требованиям действующе-го законодательства2014—
2016Министерство труда и со-циальной защиты РКСоблюдение действующего законо-дательства относительно использова-ния работодателями труда иностран-ных граждан
3.3. Обеспечение проведения мони-торинга спроса и предложения рабо-чей силы на рынке труда, выработки мер, направленных на снижение дисбаланса в территориальном и 
профессиональном разрезах2014—
2016Министерство труда и соци-
альной защиты РК, органы 
местного самоуправления муниципальных образо-ваний Снижение уровня безработицы  
экономически активного населения 
до 5,4% в 2016 году
4.Содействие за-нятости граждан, нуждающихся в социальной защите и не способных на равных условиях 
конкурировать на 
рынке труда4.1. Содействие трудоустройству безработных граждан, которые не-достаточно конкурентоспособны на рынке труда, в т. ч. молодежи, на первое рабочее место 2014—
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образова-ний, объединения работода-телей и профсоюзовПовышение уровня трудоустройства неконкуренто  способных категорий 
граждан
4.2. Проведение постоянно дей-
ствующих семинаров для женщин, молодежи и других граждан по во-просам гендерного равенства для повышения их уверенности в себе и самореализации на рынке труда. Информирование населения о рав-ных правах женщин и мужчин при приеме на работу2014—
2016Министерство образова-ния, науки и молодежи РК, Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образо-ваний Самореализация на рынке труда  женщин, молодежи и других граж-дан, которые страдают от гендерного неравенства
4.3. Создание и постоянное обнов-ление банка данных лиц с ограни-ченными физическими возможно-стями, которые изъявили желание работать2014—
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, органы местного самоуправления муниципальных образова-ний, общественные органи-зации инвалидовПовышение уровня трудоустройства незанятых инвалидов
4.4. Содействие профессиональной реабилитации инвалидов с целью обеспечения их занятости, адапта-ции к условиям рынка труда 2014—
2016Министерство труда и соци-альной защиты РК, Мини -
стерство образования, науки и молодежи РК Содействие инвалидам в адаптации к условиям рынка труда и профес-сиональной интеграции в общество228
№ 1 Ст. 621 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
и профессиональной интегра-
ции в общество путем: оказания профориента -
ционных услуг (содействие инва-лидам в выборе профессии в соот-ветствии с их состоянием здоровья, интересами, способностями и др.); организации прохождения про-фессиональной реабилитации в Крымском республиканском учреж -
дении «Межрегиональный центр профессиональной реабилитации инвалидов»
4.5. Содействие размещению пред-приятиями общественных органи-заций инвалидов информации об ассортименте, качественных харак -
теристиках и отпускных ценах на продукцию, которая вырабатывается предприятиями, использующими труд инвалидов, в средствах массо-вой информации, в т. ч. на сайтах Торгово-промышленной палаты Крыма, органов исполнительной власти и органов местного само-управления2014—
2016Министерство промыш-ленной политики РК, Министерство внутренней политики, информации и связи РК, органы местного самоуправления муници -
пальных образованийСодействие предприятиям обще-ственных организаций инвалидов в реализации выпускаемой продукции
_____________229
№ 1 Ст. 62—63
Приложение  
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым  от 09.07.2014 г. № 2356-6/14
Приложение 3 к Программе социальной защиты  и занятости населения Республики Крым на 2014—2016 годы
Ресурсное обеспечение  
Программы социальной защиты и занятости населения  
Республики Крым на 2014—2016 годы
(тыс. руб.)
Объем средств, которые предполагается  
привлечь на выполнение ПрограммыГодыВсего затрат 
на выполнение 
Программы
2014 2015 2016
Объем ресурсов – всего 139575,9 141097,04 141049,16 421722,1
в т. ч.:
бюджет РК 139575,9 141097,04 141049,16 421722,1
в т. ч. бюджет развития РК 13870,0 16530,0 15200,0 45600,0
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 МАРТА 2014 ГОДА 
№ 1830-6/14 «О ВОПРОСАХ СТАБИЛЬНОГО ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ 
ПРЕДПРИЯТИЙ   ТОПЛИВНО-ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО КОМПЛЕКСА 
И ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСП УБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, с целью реали -
зации комплекса организационных и экономических мероприятий, направленных на  обеспе-
чение стабильного функционирования предприятий топливно-энергетического комплекса 
и жилищно-коммунального хозяйства, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 
2014 года № 1830-6/14 «О вопросах стабильного функционирования предприятий топливно-
энергетического комплекса и жилищно-коммунального хозяйства на территории Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., №  3, ч. 2, ст. 343) сле -
дующие изменения: 
пункт 9 дополнить абзацем следующего содержания: «на производство электрической энергии предприятиями генерации, вырабатывающими 
электроэнергию на основе возобновляемых источников энергии в размере, зафиксированном в контракте между ООО «Центр осуществления расчетов» и ПАО «ДТЭК «Крымэнерго» на 2014 год, что составляет 3,42 руб. за 1 кВт/ч (без учета НДС), за исключением случаев заклю -
чения регулируемых двусторонних договоров между такими предприятиями генерации и по -
купателями по тарифам, установленным органом исполнительной власти, уполномоченным осуществлять государственное регулирование в указанной сфере в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации»; 63230
№ 1 Ст. 63—64
пункт 10 изложить в следующей редакции: 
«10. Закупку электроэнергии для электроснабжения потребителей Республики Крым 
ООО «Центр осуществления расчетов» осуществляет у генерирующих предприятий Рес -
публики Крым. Недостающий объем электрической энергии обеспечивается за счет покупки у ПАО «ДТЭК Крымэнерго». 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года № 2357-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ОПЛАТЫ ТРУДА Р АБОТНИКОВ 
ПРЕДПРИЯТИ Й, УЧРЕЖДЕНИЙ И ОРГАНИЗАЦИЙ
В соответствии со статьей 6 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года 
№ 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя» и в целях обеспечения соблюдения трудовых прав граждан на территории Рес -
публики Крым в течение переходного периода 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Рекомендовать для установления хозяйствующим субъектам на территории Республи -
ки Крым минимального размера оплаты труда: 
с 1 июня — 4628 руб., с 1 июля — 4750 руб., с 1 октября — 4944 руб. 2. Рекомендовать внебюджетным (хозрасчетным) субъектам хозяйствования перерасчет 
задолженности по заработной плате, образовавшейся до 1 июня 2014 года, с украинской грив -
ны на российский рубль производить по коэффициенту курса, установленного Центральным банком Российской Федерации на 1 июня 2014 года. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу с 1 июня 2014 года. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 июля 2014 года № 2358-6/14
___________64231
№ 1 Ст. 11—12
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ СЕКРЕТАРІАТУ ПОЗА ЧЕРГОВОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ШОСТОГО СКЛИКАННЯ
Згідно зі статтею 21 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, статтею 75 Конститу -
ції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити чисельність секретаріату позачергової сесії Державної Ради Республіки 
Крим шостого скликання у кількості 4 осіб.
2. Утворити секретаріат позачергової сесії Державної Ради Республіки Крим шостого 
скликання у такому складі:
Павленко Яніна Петрівна — депутат Державної Ради Республіки Крим;Савченко Світлана Борисівна — депутат Державної Ради Республіки Крим;Тихомиров Олексій Миколайович  — депутат Державної Ради Республіки Крим;
Шувайников Сергій Іванович — депутат Державної Ради Республіки Крим.3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року
№ 2303-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТНИЙ ПРОЦЕС 
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції  
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про бюджетний процес у Республіці Крим». 2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонов  у С. В. для підписання і оприлюднення. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року 
№ 2304-6/14
_____________11
12232
№ 1 Ст. 13—14
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ  
НОРМАТИВІВ ВІДР АХУВАНЬ ДО МІСЦЕВИХ БЮДЖЕТІВ  
ВІД ОКРЕМИХ ФЕДЕР АЛЬНИХ   ПОДАТКІВ ТА ЗБОРІВ, У ТОМУ ЧИСЛІ 
ПОДАТКІВ, ПЕРЕДБА ЧЕНИХ СПЕЦІАЛЬНИМИ ПОДАТКОВИМИ  
РЕЖИМАМИ, І РЕГІОНАЛЬНИХ ПОДАТКІВ, ЩО ПІДЛЯГАЮТЬ  
ЗАР АХУВАННЮ ДО  БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції  
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про встановлення нормативів відрахувань до місце -
вих бюджетів від окремих федеральних податків та зборів, у тому числі податків, передбачених 
спеціальними податковими режимами, і регіональних податків, що підлягають зарахуванню до бюджету Республіки Крим». 
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонову  С. В. для підписання і оприлюднення. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2305-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РОЗВИТОК МАЛОГО  
ТА СЕРЕДНЬОГО ПІДПРИЄМНИЦТВА У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про розвиток малого та середнього підприємни -
цтва у Республіці Крим». 
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонову  С. В. для підписання і оприлюднення. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року № 2307-6/14
_____________13
14233
№ 1 Ст. 15—17
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО УПОВНОВАЖЕНОГО  
ІЗ ЗАХИСТУ ПР АВ ПІДПРИЄМЦІВ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції  
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про Уповноваженого із захисту прав підприємців 
у Республіці Крим». 
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьонов  у С. В. для підписання і оприлюднення. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року
№ 2308-6/14
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО УПОВНОВАЖЕНОГО З ПР АВ 
ДИТИНИ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції  
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про Уповноваженого з прав дитини у Республіці 
Крим». 
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьоно  ву С. В. для підписання і оприлюднення. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року
№ 2309-6/14
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОРГАНИ СОЦІАЛЬНОГО 
ПАРТНЕРСТВ  А У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції  
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про органи соціального партнерства у Республіці 
Крим». 15
16
17234
№ 1 Ст. 17—19
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року
№ 2310-6/14
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ДЕРЖАВНОЇ 
ПІДТРИМКИ ІНВАЛІДІВ З ДИТИНСТВА ТА ДІТЕЙ-ІНВАЛІДІВ, ЯКІ  ПРОЖИВАЮТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції  
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про забезпечення державної підтримки інвалідів з 
дитинства та дітей-інвалідів, які проживають на території Республіки Крим». 
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2311-6/14
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПРОТИДІЮ КОРУПЦІЇ 
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції  
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про протидію корупції у Республіці Крим». 2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2312-6/14
___________18
19235
№ 1 Ст. 20—22
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК ОБР АННЯ   
ПРЕДСТАВНИКІВ   ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДО  
КВАЛІФІКАЦІЙНОЇ КОМІСІЇ АДВОКАТСЬКОЇ ПАЛАТИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції  
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про порядок обрання представників Державної 
Ради Республіки Крим до кваліфікаційної комісії адвокатської палати Республіки Крим». 
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьоно  ву С. В. для підписання і оприлюднення. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року
№ 2313-6/14
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНІ НАГОРОДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції  
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про державні нагороди Республіки Крим». 2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьоно  ву С. В. для підписання і оприлюднення. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року
№ 2314-6/14
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВЕТЕРИНАРІЮ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 1 статті 76, частиною 4 статті 78 Конституції  
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про ветеринарію Республіки Крим». 20
21
22236
№ 1 Ст. 22—24
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим  
Аксьонову С. В. для підписання і оприлюднення. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року 
№ 2315-6/14
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК ОБР АННЯ 
Г ЛАВИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, статтею 78 Конституції Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про порядок обрання Глави Республіки Крим» (реєстр. 
№ 1652/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Бородкіним С. А.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про порядок обрання 
Глави Республіки Крим» (реєстр. № 1652/30-10) (додається)
*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути заува -
ження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про порядок обрання Глави Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2316-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗБОРИ, МІТИНГИ, 
ДЕМОНСТР АЦІЇ, ХОДИ І ПІКЕТУВАННЯ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про збори, мітинги, демонстрації, ходи і пікетуван -
ня» (реєстр. № 1638/30-10), внесений тимчасово виконуючим обов’язки Глави Республіки Крим 
Аксьоно  вим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
*Постанова публікується без Додатка.23
24237
№ 1 Ст. 24—25
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про збори, мітинги, 
демонстрації, ходи і пікетування» (реєстр. № 1638/30-10) (додається)*. 
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради Рес -
публіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово виконуючо -
му обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклон -
ській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці 
Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути за -
уваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про збори, мітинги, демонстрації, ходи і пікетування», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2317-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПРОФІЛАКТИКУ 
ПР АВОПОРУШЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про профілактику правопорушень у Республіці 
Крим» (реєстр. № 1653/30-10), внесений Прокурором Республіки Крим Поклонською Н. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про профілактику 
право  порушень у Республіці Крим» (реєстр. № 1653/30-10) (додається)
**.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради Рес -
публіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово виконуючо -
му обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклон -
ській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці 
Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державн  ої Ради Республіки Крим зі взаємодії з правоохоронними і контролюючими органами 
до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим зі взаємодії з правоохо -
ронними і контролюючими органами розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли 
до проекту закону Республіки Крим «Про профілактику правопорушень у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2318-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.**Постанова публікується без Додатка.25238
№ 1 Ст. 26—27
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЕЗКОШТОВНУ 
ЮРИДИЧНУ ДОПОМОГУ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про безкоштовну юридичну допомогу в Республіці 
Крим» (реєстр. № 1583/30-10), внесений Прокурором Республіки Крим Поклонською Н. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про безкоштовну юри -
дичну допомогу в Республіці Крим» (реєстр. № 1583/30-10) (додається)
*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради Рес -
публіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово виконую  чому 
обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклон -
ській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці 
Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути за -
уваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про безкоштовну юридичну допомогу в Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2319-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ 
ДІЯЛЬНОСТІ ОРГАНІВ ОПІКИ І ПІКЛУВАННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про організацію діяльності органів опіки і піклування 
в Республіці Крим» (реєстр. № 1641/30-10), внесений Прокурором Республіки Крим Поклон -
ською Н. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про організацію 
діяльності органів опіки і піклування в Республіці Крим» (реєстр. № 1641/30-10) (додається)
**.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Респуб  ліки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим 
Поклонські  й Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Рес -
публіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної 
комісії Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, 
у справах молоді та спорту розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту за -
*Постанова публікується без Додатка.
**Постанова публікується без Додатка.26
27239
№ 1 Ст. 27—28
кону Республіки Крим «Про організацію діяльності органів опіки і піклування в Республіці 
Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2320-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО КОМІСІЇ  
У СПР АВАХ НЕПОВНОЛІТНІХ ТА ІЗ ЗАХИСТУ ЇХНІХ ПР АВ  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про комісії у справах неповнолітніх та із захисту їхніх прав у Республіці Крим» (реєстр. № 1642/30-10), внесений Прокурором Республіки Крим 
Поклонською Н. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про комісії у справах 
неповнолітніх та із захисту їхніх прав у Республіці Крим» (реєстр. № 1642/30-10) (додається)
*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, 
у справах молоді та спорту розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту зако -
ну Республіки Крим «Про комісії у справах неповнолітніх та із захисту їхніх прав у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2321-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.28240
№ 1 Ст. 29—30
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СИСТЕМУ  
ПРОФІЛАКТИКИ БЕЗДОГ ЛЯДНОСТІ І ПР АВОПОРУШЕНЬ НЕПОВНО-
ЛІТНІХ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про систему профілактики бездоглядності і правопо -
рушень неповнолітніх у Республіці Крим» (реєстр. №  1600/30-10), внесений депутатом Держав -
ної Ради Республіки Крим Косаревим В. Є.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про систему профілак -
тики бездоглядності і правопорушень неповнолітніх у Республіці Крим» (реєстр. № 1600/30-10) 
(додається)*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, 
у справах молоді та спорту розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту за -
кону Республіки Крим «Про систему профілактики бездоглядності і правопорушень неповно -
літніх у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2322-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОРГАНИ  
ТА УСТАНОВИ ІЗ ЗАХИСТУ ПР АВ ДІТЕЙ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про органи та установи із захисту прав дітей»  
(реєстр. №  1601/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Косаревим В. Є.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про органи та установи 
із захисту прав дітей» (реєстр. № 1601/30-10) (додається)
**.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державно  ї Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту 
до 16 липня 2014 року.
*Постанова публікується без Додатка.
**Постанова публікується без Додатка.29
30241
№ 1 Ст. 30—32
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, 
у справах молоді та спорту розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту за -
кону Республіки Крим «Про органи та установи із захисту прав дітей», підготувати цей проект 
закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2323-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОБ’ЄКТИ 
КУ ЛЬТУРНОЇ СПАДЩИНИ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про об’єкти культурної спадщини у Республіці 
Крим» (реєстр. № 1629/30-10), внесений тимчасово виконуючим обов’язки Глави Республіки 
Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про об’єкти культурної 
спадщини в Республіці Крим» (реєстр. № 1629/30-10) (додається)
*. 
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань культури до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань культури розгля -
нути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про об’єкти культурної спадщини в Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2324-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО АРХІВНУ СПР АВУ 
І ДІЛОВОДСТВО У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про архівну справу і діловодство у Республіці Крим» (реєстр. № 1619/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:31
32242
№ 1 Ст. 32—33
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про архівну справу  
і діловодство у Республіці Крим» (реєстр. № 1619/30-10) (додається)*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради Рес -
публіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово виконуючо -
му обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклон -
ській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці 
Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути за -
уваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про архівну справу і діловодство в Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2325-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ТУРИСТСЬКУ 
ДІЯЛЬНІСТЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про туристську діяльність у Республіці Крим» 
(реєстр. № 1630/30-10), внесений тимчасово виконуючим обов’язки Глави Республіки Крим Аксьоно  вим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про туристську 
діяльність у Республіці Крим» (реєстр. № 1630/30-10) (додається)
*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-
курортного комплексу і туризму розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до про -
екту закону Республіки Крим «Про туристську діяльність у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2326-6/14
_____________33243
№ 1 Ст. 34—35
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ 
ЗЕМЕЛЬНИХ   ВІДНОСИН У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, статтею 78 Конституції Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про регулювання земельних відносин у Республіці Крим» 
(реєстр.  № 1599/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Янакі М. Л.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про регулювання зе -
мельних відносин у Республіці Крим» (реєстр. № 1599/30-10) (додається)
*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим із земельних, аграрних питань, питань екології і раціонального природокористування до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим із земельних, аграрних 
питань, питань екології і раціонального природокористування розглянути зауваження і пропо -
зиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про регулювання земельних відносин у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на роз -
гляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2327-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОПЛАТУ ПР АЦІ 
ОСІБ, ЯКІ ОБІЙМАЮТЬ ПОСАДИ, ЩО НЕ Є ПОСАДАМИ ДЕРЖАВНОЇ ЦИВІЛЬНОЇ СЛУЖБИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, І ПР АЦІВНИКІВ УСТАНО В, 
ЩО ЗАБЕЗПЕЧУЮТЬ ДІЯЛЬНІСТЬ ОРГАНІВ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про оплату праці осіб, які обіймають посади, що не 
є посадами державної цивільної служби Республіки Крим, і працівників установ, що забезпе -
чують діяльність органів державної влади Республіки Крим» (реєстр. № 1655/30-10), внесений 
депутатом Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про оплату праці 
осіб, які обіймають посади, що не є посадами державної цивільної служби Республіки Крим, і працівників установ, що забезпечують діяльність органів державної влади Республіки Крим» (реєстр. № 1655/30-10) (додається)
*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Рес публіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим 
*Постанова публікується без Додатка.34
35244
№ 1 Ст. 35—36
Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по 
Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути за -
уваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про оплату праці осіб, які обіймають посади, що не є посадами державної цивільної служби Республіки Крим, і працівників установ, що забезпечують діяльність органів державної влади Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2328-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СОЦІАЛЬНУ 
ПІДТРИМКУ БАГАТОДІТНИХ СІМЕЙ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про соціальну підтримку багатодітних сімей у Рес -
публіці Крим» (реєстр. № 1660/30-10), внесений тимчасово виконуючим обов’язки Глави Рес -
публіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про соціальну підтрим -
ку багатодітних сімей у Республіці Крим» (реєстр. № 1660/30-10) (додається)*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань соціальних, 
охорони здоров’я та у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про соціальну підтримку багатодітних сімей у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2329-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.36245
№ 1 Ст. 37—38
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЩОМІСЯЧНУ 
ДОПОМОГУ   НА ДИТИНУ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про соціальну підтримку багатодітних сімей 
у Рес  публіці Крим» (реєстр. № 1659/30-10), внесений тимчасово виконуючим обов’язки Глави 
Республіки  Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про щомісячну допо -
могу на дитину» (реєстр. № 1659/30-10) (додається)*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республ  іки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим 
Поклонськ  ій Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Рес -
публіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної 
комісії Державної Ради Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань соціальних, 
охорон  и здоров’я та у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли 
до проекту закону Республіки Крим «Про щомісячну допомогу на дитину», підготувати цей 
проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року
№ 2330-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ 
ВСТАНОВЛЕННЯ ЗАХОДІВ СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ (ПІДТРИМКИ) ОКРЕМИМ КАТЕГОРІЯМ ГРОМАДЯН, ЯКІ ПРОЖИВАЮТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про особливості встановлення заходів соціального 
захисту (підтримки) окремим категоріям громадян, які проживають на території Республіки 
Крим» (реєстр. № 1657/30-10), внесений тимчасово виконуючим обов’язки Глави Республіки 
Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про особливості вста -
новлення заходів соціального захисту (підтримки) окремим категоріям громадян, які прожива -
ють на території Республіки Крим» (реєстр. № 1657/30-10) (додається)
**.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово вико -
нуючому обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим 
Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації  
*Постанова публікується без Додатка.
**Постанова публікується без Додатка.37
38246
№ 1 Ст. 38—39
по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до По -
стійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та 
у справах ветеранів до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань соціальних, 
охорони здоров’я та у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до 
проекту закону Республіки Крим «Про особливості встановлення заходів соціального захисту (підтримки) окремим категоріям громадян, які проживають на території Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року
№ 2331-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНУ 
СОЦІАЛЬНУ ДОПОМОГУ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про державну соціальну допомогу у Республіці 
Крим» (реєстр. № 1658/30-10), внесений тимчасово виконуючим обов’язки Глави Республіки 
Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про державну соціаль -
ну допомогу у Республіці Крим» (реєстр. № 1658/30-10) (додається)
*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради Рес -
публіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово виконуючо -
му обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклон -
ській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань соціальних, 
охорони здоров’я та у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про державну соціальну допомогу у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року
№ 2332-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.39247
№ 1 Ст. 40—41
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ОКРЕМИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки 
Крим» (реєстр. № 1663/30-10), внесений тимчасово виконуючим обов’язки Глави Республіки 
Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до окремих законів Республіки Крим» (реєстр. № 1663/30-10) (додається)
*.
2. Направити проект закону Республіки Крим до постійних комісій Державної Ради Рес -
публіки Крим, органам місцевого самоврядування Республіки Крим, тимчасово виконуючо -
му обов’язки Глави Республіки Крим Аксьонову С. В., Прокуророві Республіки Крим Поклон -
ській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Постійної комісії Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю до 16 липня 2014 року.
3. Доручити Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю розглянути за -
уваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2333-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ЛУБІНОЇ Л. Є. НА ПОСАДУ УПОВНОВАЖЕНОГО 
З ПР АВ ЛЮДИНИ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно зі статтями 1 і 4 Закону Республіки Крим від 2 липня 2014 року № 25-ЗРК «Про Упо -
вноваженого  з прав людини у Республіці Крим», статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 
1. Призначити Лубіну Людмилу Євгенівну  на посаду Уповноваженого з прав людини 
у Республіці Крим. 
2. Направити цю Постанову тимчасово виконуючому обов’язки Глави Республіки Крим           
Аксьонову С. В. 
3. Ця Постанова набуває чинності з 15 липня 2014 року. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року № 2334-6/14 
_____________40
41248
№ 1 Ст. 42—43
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОНОДАВЧУ ІНІЦІАТИВУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ІЗ ВНЕСЕННЯ ДО ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ 
«ПРО  ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ «ПРО УЧАСТЬ 
ГРОМАДЯН В ОХОРОНІ ГРОМАДСЬКОГО ПОРЯДКУ»
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 1. Внести до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації у порядку зако -
нодавчої ініціативи проект федерального закону «Про внесення змін до Федерального закону «Про участь громадян в охороні громадського порядку» (додається)
*. 
2. Направити зазначений проект федерального закону до Уряду Російської Федерації 
і Верховного Суду Російської Федерації для подання офіційних відгуків. 
3.  Доручити подання зазначеного проекту федерального закону при розгляді у Держав -
ній Думі Федеральних Зборів Російської Федерації члену Ради Федерації Федеральних Зборів Російської Федерації Ковітіді О. Ф. 
4. Направити цю Постанову і зазначений проект федерального закону до законодав -
чих (представницьких) органів державної влади суб’єктів Російської Федерації, членам Ради Федерації Федеральних Зборів Російської Федерації Ковітіді О. Ф., Цекову С. П. із проханням підтримати законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим. 
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2335-6/14 
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО КОМІСІЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ 
ПІДПРИЄМНИЦТВА ЗІ СТАТУСОМ ПОСТІЙНОЇ КОМІСІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 19 частини 2 стат -
ті 8, статтею 18 Закону Республіки Крим «Про  Державну Раду Республіки Крим — Парламент 
Республіки Крим» 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 
1. Обрати Комісію Державної Ради Республіки Крим з питань підприємництва зі статусом 
постійної комісії Державної Ради Республіки Крим у такому складі (додається)
**. 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2336-6/14 
_____________
*Постанова публікується без Додатка.**Постанова публікується без Додатка.42
43249
№ 1 Ст. 44—45
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО КОМІСІЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СПР АВАХ 
БІЖЕНЦІВ ЗІ СТАТУСОМ ПОСТІЙНОЇ КОМІСІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 19 частини 2 стат -
ті 8, статтею 18 Закону Республіки Крим «Про  Державну Раду Республіки Крим — Парламент 
Республіки Крим» 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 
1. Обрати Комісію Державної Ради Республіки Крим у справах біженців зі статусом по -
стійної комісії Державної Ради Республіки Крим у такому складі (додається)
*. 
2. Голові Комісії Державної Ради Республіки Крим у справах біженців зі статусом по -
стійної комісії Державної Ради Республіки Крим подати у встановленому порядку на розгляд 
Державної Ради Республіки Крим кандидатури заступника голови і секретаря Комісії із числа депутатів, які входять до її складу. 
3. Затвердити Положення про Комісію Державної Ради Республіки Крим у справах біжен -
ців зі статусом постійної комісії Державної Ради Республіки Крим (додається)
*. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2337-6/14 
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2080-6/14  
«ПРО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ДІЯЛЬНОСТІ СУДОВИХ ОРГАНІВ 
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 2 статті 15 Феде -
рального конституційного закону від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Росій -
ської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — 
Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь» 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 
1. Внести зміни до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2080-6/14 «Про забезпечення діяльності судових органів на території Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 530) і доповнити пункт 1 абзацом такого змісту: 
«Державні органи, органи місцевого самоврядування Республіки Крим звільняються від 
сплати державного мита (судового збору) у справах, розглянутих у судах, що діють на території Республіки Крим.». 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2338-6/14 
_____________
*Постанова публікується без Додатка.44
45250
№ 1 Ст. 46
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ОСОБЛИВОСТІ 
ЗАСТОСУВАННЯ   ЗАКОНОДАВСТВА ПРО ПОДАТКИ ТА ЗБОРИ  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ПЕРЕХІДНИЙ ПЕРІОД, 
ЗАТВЕРДЖЕН ОГО ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ВІД 11 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2010-6/14
Згідно з пунктом 2 статті 15 Федерального конституційного закону від 21 березня 
2014 року № 6-ФК3 «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення 
у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального зна -
чення Севастополь», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, з метою встановлення особливостей застосування законодавства про податки та збори на території Республіки Крим 
у перехідний період 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Внести до Положення про особливості застосування законодавства про податки та збо -
ри на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2010-6/14 (Збірник нормативно-правових актів 
Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 466, ч. 3, ст. 543, № 5, ст. 666, № 6, ст. 757), такі зміни: 
у пункті 13: 
після абзацу шостого доповнити абзацом такого змісту: «іноземних громадян, які здійснюють трудову діяльність із найму у фізичних осіб на  
підставі трудового договору або цивільно-правового договору на виконання робіт (надання  
послуг) для особистих, домашніх та інших подібних потреб, не пов’язаних зі здійсненням під -
приємницької діяльності»; 
абзаци сьомий — одинадцятий вважати відповідно абзацами восьмим — дванадцятим; доповнити абзацами такого змісту: 
«До 1 січня 2015 року платники податків (платники зборів, податкові агенти), відомості 
про яких внесено до Єдиного державного реєстру юридичних осіб або Єдиного державного реєстру індивідуальних підприємців, які подають податкові декларації (розрахунки) до  подат -
кових органів, розташованих на території Республіки Крим, мають право подавати відповідні 
податкові декларації (розрахунки) до податкового органу за місцем обліку платника податків 
(платника збору, податкового агента) у строки, встановлені Податковим кодексом Російської 
Федерації за встановленими форматами в електронному вигляді і/або за встановленими фор -
мами на паперовому носії. 
Зазначені особи мають право також подавати інші документи, передбачені законодав -
ством Російської Федерації про податки та збори у зазначених формах і форматах. 
До 1 січня 2015 року юридичні особи, відомості про яких внесено до Єдиного державного 
реєстру юридичних осіб на підставі Федерального закону від 5 травня 2014 року № 124-ФЗ 
«Про внесення змін до Федерального закону «Про введення у дію частини першої Цивільно -
го кодексу Російської Федерації» і статті 1202 частини третьої Цивільного кодексу Російської 
Федерації», або фізичні особи, відомості про яких внесено до Єдиного державного реєстру 
індивідуальних підприємців, які раніше здійснювали підприємницьку діяльність згідно із за -
конодавством України, визнаються платниками податку на видобування корисних копалин, 
водного податку і регулярних платежів за користування надрами на підставі спеціальних  
дозволів на користування надрами і/або дозволів на спеціальне водокористування, виданих 
відповідно до законодавства України. 
При цьому з метою обчислення водного податку застосовується ставка, встановлена для 
басейну інших річок та озер Центрального економічного району. 
До 1 січня 2015 року юридичні особи, відомості про яких внесено до Єдиного державного 
реєстру юридичних осіб на підставі Федерального закону від 5 травня 2014 року № 124-ФЗ «Про внесення змін до Федерального закону «Про введення у дію частини першої Цивільного 
кодексу Російської Федерації» і статті 1202 частини третьої Цивільного кодексу Російської Фе -
дерації», або фізичні особи, відомості про яких внесено до Єдиного державного реєстру індиві -
дуальних підприємців, які раніше здійснювали підприємницьку діяльність згідно із законодав -
ством України, визнаються платниками збору за користування об’єктами водних біологічних 46251
№ 1 Ст. 46—47
ресурсів, установленого главою 25.1 Податкового кодексу Російської Федерації, на  підставі по -
відомлень на виділення квоти на виловлювання риби, виданих відповідно до законодавства 
України. 
При цьому сума збору за користування об’єктами водних біологічних ресурсів визнача -
ється щодо кожного об’єкта водних біологічних ресурсів як добуток фактичних обсягів вилу -
чених із середовища їх проживання біологічних ресурсів і ставки збору, передбаченої для від -
повідного об’єкта водних біологічних ресурсів пунктами 4-7 статті 333.3 Податкового кодексу Російської Федерації. 
Відомості про кількість об’єктів водних біологічних ресурсів, вилучених із середови -
ща їх проживання, надаються платниками податків до податкових органів, розташованих на території Республіки Крим, за місцем перебування (обліку) платника податків щомісяця не пізніше 20 числа місяця, наступного за звітним періодом, яким визнається календарний місяць. 
Сплата збору за користування об’єктами водних біологічних ресурсів здійснюється не 
пізніше строку надання відомостей про кількість об’єктів водних біологічних ресурсів, вилу -
чених із середовища їх проживання. 
Платники податків, відомості про яких внесено до Єдиного державного реєстру юридич -
них осіб або Єдиного державного реєстру індивідуальних підприємців, які отримали до 1 січ -
ня 2015 року дозволи на видобування (виловлювання) водних біологічних ресурсів відповідно до законодавства Російської Федерації, здійснюють сплату збору за користування об’єктами 
водних біологічних ресурсів у порядку, встановленому главою 25.1 Податкового кодексу Росій -
ської Федерації.»; 
доповнити пунктом 20 такого змісту: «20. Повернення помилково і/або надлишково сплачених сум податків, зборів та єдиного 
внеску, які були переведені до 18 березня 2014 року на рахунки, відкриті у Головному управ -
лінні Державної казначейської служби України в Автономній Республіці Крим, і зараховані до місцевих бюджетів Автономної Республіки Крим і Державного бюджету України, не здій-
снюється. 
Переплати за податками, зборами і єдиним внеском, які утворилися у  картках особових 
рахунків платників, станом на 18 березня 2014 року підлягають зарахуванню у рахунок пога -
шення майбутніх зобов’язань за відповідними платежами.». 
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року № 2339-6/14 
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОРЯДОК 
АДМІНІСТРУВАННЯ ОКРЕМИХ ПОДАТКІВ ТА ЗБОРІВ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ПЕРЕХІДНИЙ ПЕРІОД, ЗАТВЕРДЖЕНОГО  
ПОСТАНОВОЮ   ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 21 ТР АВНЯ  
2014 РОКУ № 2150-6/14
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 2 статті 15 Феде -
рального конституційного закону від 21 березня 2014  року № 6-ФК3 «Про прийняття до Росій -
ської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — 
Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь» 47252
№ 1 Ст. 47
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Внести зміни до Положення про порядок адміністрування окремих податків та зборів 
на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 21 травня 2014 року № 2150-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 636), і доповнити його пунктами 21—23 такого змісту: 
«21. Договори про добровільну участь у системі загальнообов’язкового державного соці -
ального страхування діють до закінчення строку дії таких договорів, але не пізніше 31 грудня 2014 року. 
Установити, що для платників, які беруть добровільну участь у системі загальнообов’яз-
кового державного соціального страхування, граничний строк подачі звітності переноситься на 22 грудня 2014 року, а строк сплати єдиного соціального внеску — на 15 грудня 2014 року. 
22. Збір та облік єдиного внеску на загальнообов’язкове державне соціальне страхування, 
умови і порядок його нарахування та сплати на території Республіки Крим у перехідний період 
(до внесення змін до відповідних нормативних правових актів Російської Федерації) регулю -
ються Законом України від 8 липня 2010 року № 2464-VI «Про збір та  облік єдиного внеску на 
загальнообов’язкове державне соціальне страхування» (далі — Закон № 2464) щодо: 
юридичних осіб, місцем перебування яких є територія Республіки Крим, та індивідуаль -
них підприємців, які проживають на території Республіки Крим, відомості про яких внесено 
відповідно до Єдиного державного реєстру юридичних осіб (далі — ЄДРЮО) та Єдиного дер -
жавного реєстру індивідуальних підприємців (далі — ЄДРІП) згідно із Федеральним законом від 8 серпня 2001 року № 129-ФЗ «Про державну реєстрацію юридичних осіб та індивідуаль -
них підприємців» і Федеральним законом від 5 травня 2014 року № 124-ФЗ «Про внесення змін до Федерального закону «Про введення у дію частини першої Цивільного кодексу Російської 
Федерації» і статті 1202 частини третьої Цивільного кодексу Російської Федерації»; 
філій і представництв російських організацій, створених на території Республіки Крим; інших відокремлених підрозділів російських організацій, а також відокремлених під -
розділів іноземних організацій, створених на території Республіки Крим після 18 березня 
2014 року; 
відокремлених підрозділів російських організацій, що здійснювали свою діяльність 
на території Республіки Крим до 18 березня 2014 року; 
іноземних організацій, створених згідно із законодавством іноземних держав (у тому чис -
лі юридичних осіб, створених згідно із законодавством України, в яких відповідно до уста-
новчих документів місцезнаходження постійно діючого виконавчого органу або у разі його відсутності — іншого органу або особи, яка має право діяти без довіреності, розташовується за межами території Республіки Крим), що розпочали здійснювати свою діяльність на терито -
рії Республіки Крим до 18 березня 2014 року (далі — іноземні організації, що розпочали здій -
снювати свою діяльність на території Республіки Крим до 18 березня 2014 року). 
Для зазначених вище платників (за винятком військових частин та організацій, які випла -
чують грошове постачання і винагороду за цивільно-правовими договорами) єдиний внесок установити у розмірі 36,3 % до визначеної абзацом першим пункту 1 частини першої статті 7 
Закону №  2464 бази нарахування єдиного внеску.
23. Для платників, визначених пунктом 22 цього Положення, застосовуються норми За -
кону № 2464 з урахуванням таких особливостей: 
1) не поширюється дія абзацу другого частини сьомої статті 8 і частини чотирнадцятої 
статті 8 Закону № 2464 на підприємства та організації всеукраїнських громадських організацій 
інвалідів, у тому числі товариства УТОГ і УТОС, підприємства та організації громадсь -
ких організацій інвалідів. При нарахуванні ставка єдиного внеску для таких платників установлюється у розмірі 36,3 %, а при утриманні — 3,6 % відповідно до частини сьомої статті 8 Закону № 2464; 
2) норми абзацу другого частини одинадцятої статті 8 і статті 10 Закону №  2464 не засто -
совуються щодо індивідуальних підприємців і фізичних осіб; 
3) для осіб, які працюють на посадах, стаж роботи на які зараховується і надає право на 
отримання пенсії відповідно до окремих законів України, згідно з частиною дев’ятою статті 8 Закону № 2464 ставка єдиного внеску встановлюється у розмірі 3,6 % від бази нарахування; 
4) для індивідуальних підприємців, які обрали спеціальні податкові режими, визначені 
статтею 18 Податкового кодексу Російської Федерації (далі — ПК РФ), діють норми Закону 253
№ 1 Ст. 47—48
№ 2464, щодо фізичних осіб — підприємців, які застосовують спрощену систему оподатку -
вання, — Податкового кодексу України (далі — ПКУ). При загальній (традиційній) системі 
оподаткування згідно з ПК РФ застосовуються норми, що діють для загальної системи опо -
даткування згідно з ПКУ; 
5) для військових частин та організацій, які виплачують грошове постачання, застосо -
вуються норми Закону № 2464, аналогічні для військових частин та організацій, які виплачу -
ють грошове забезпечення; 
6) звітність за єдиним соціальним внеском надається за формами та у строки, затверджені 
наказами Міністерства доходів і зборів України станом на 21 лютого 2014 року, у російських рублях (без копійок, з округленням за загальноприйнятими правилами); 
7) останнім днем звітного періоду за єдиним соціальним внеском є день, що безпосе-
редньо передує дню набуття чинності змінами до нормативних правових актів, що регулюють порядок обчислення і сплати страхових внесків; 
8) звітність за єдиним соціальним внеском за останній звітний період, останній день якого 
визначено у підпункті 7 цього пункту, надається протягом 20 календарних днів від останнього дня звітного періоду; 
9) з 1 липня 2014 року встановити максимальну величину бази нарахування єдиного вне -
ску у розмірі 140811 руб. 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року № 2340-6/14 
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОРЯДКУ РЕЄСТР АЦІЇ ТА ЗАСТОСУВАННЯ  
КОНТРОЛЬНО-КАСОВОЇ ТЕХНІКИ (РЕЄСТР АТОРІВ РОЗР АХУНКОВИХ  
ОПЕР АЦІЙ) І РЕГУ ЛЮВАННЯ ВІДНОСИН, ЩО ВИНИКАЮТЬ 
У ПРОЦЕСІ ЗДІЙСНЕННЯ КОНТРОЛЮ ЗА ЗАСТОСУВАННЯМ КОНТРОЛЬНО-КАСОВОЇ ТЕХНІКИ (РЕЄСТР АТОРІВ РОЗР АХУНКОВИХ   
ОПЕР АЦІЙ), НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО  
ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 28 ТРАВНЯ   2014 РОКУ № 2183-6/14
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, Федеральним конституційним 
законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки 
Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста 
федерального значення Севастополь», Федеральним законом від 22 травня 2003 року № 54-ФЗ 
«Про застосування контрольно-касової техніки при здійсненні наявних грошових розрахунків і (або) розрахунків з  використанням платіжних карт» 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Внести до Порядку реєстрації та застосування контрольно-касової техніки (реєстра -
торів розрахункових операцій) і регулювання відносин, що виникають у процесі здійснення контролю за застосуванням контрольно-касової техніки (реєстраторів розрахункових опера -
цій), на території Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2183-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 668), такі зміни: 
в абзаці другому пункту 2 слова «у разі відключення від еквайрингу» виключити; пункт 4 виключити; пункт 6 викласти у такій редакції: 48254
№ 1 Ст. 48—49
«6. За порушення вимог цього Порядку: 
а) особи, зазначені у пункті 1 цього Порядку, несуть відповідальність згідно із законодав -
ством Російської Федерації; 
б) до осіб, зазначених у пункті 2 цього Порядку, за рішенням відповідних органів податко -
вої служби Республіки Крим застосовуються фінансові санкції у таких розмірах: 
у п’ятикратному розмірі вартості проданих товарів (наданих послуг), на які виявлено 
невідповідність, — у разі проведення розрахункових операцій на неповну суму вартості прода -
них товарів (наданих послуг), у разі непроведення розрахункових операцій через контрольно-касову техніку (реєстратор розрахункових операцій), у разі нерозпечатання відповідного роз -
рахункового документа, що підтверджує виконання розрахункової операції або проведення її без використання розрахункової книжки; 
у разі невідповідності суми наявних коштів на місці проведення розрахунків сумі коштів, 
зазначеній у денному звіті, а у разі використання розрахункової книжки — загальній сумі про -
дажу за розрахунковими квитанціями, виданими з початку робочого дня, до винних осіб засто -
совується фінансова санкція у п’ятикратному розмірі суми, на яку виявлено невідповідність.». 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року № 2341-6/14 
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ ТИМЧАСОВОГО ПОРЯДКУ РЕЄСТР АЦІЇ 
ТР АНСПОРТНИХ   ЗАСОБІВ НА ПЕРЕХІДНИЙ ПЕРІОД
Згідно зі статтею 6 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року 
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі 
Російської  Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Сева -
стополь», статтею 95 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Установити, що на перехідний період підрозділи Державної інспекції безпеки дорожньо -
го руху Міністерства внутрішніх справ по Республіці Крим (далі — ДІБДР МВС по Респуб  ліці 
Крим) проводять реєстрацію транспортних засобів з видачею паспорта транспортного засоб  у: 
1.1. На приналежні громадянам, які набули громадянства Російської Федерації відповідно 
до вимог Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ і постійно 
зареєстровані на території Республіки Крим, транспортні засоби: 
1) придбані до 18 березня 2014 року за договорами фінансового лізингу і зареєстровані 
на лізингодавця на території України за умови надання: 
оригіналу договору фінансового лізингу, укладеного до 18 березня 2014 року; 
оригіналів платіжних документів, що підтверджують оплату (повну або часткову) 
до 18 березня 2014 року громадянином за договором фінансового лізингу; 
оригіналу акта прийому-передачі транспортного засобу або доповнення до договору, що 
підтверджують проведення повного розрахунку за транспортний засіб; 
реєстраційних документів, оформлених на транспортний засіб органами МВС України 
для постійного використання; 
2) які перебували у користуванні до 18 березня 2014 року на підставі нотаріально 
оформленої в Україні довіреності за умови надання: 
оригіналу нотаріально оформленої в Україні до 18 березня 2014 року довіреності на корис -
тування і розпорядження транспортним засобом; 
документів, що підтверджують отримання транспортного засобу у власність; 49255
№ 1 Ст. 49
реєстраційних документів, оформлених на транспортний засіб органами МВС України 
для постійного використання; 
3) нові, право власності на які настало після 18 березня 2014 року, придбані через дилер -
ську мережу України під конкретних замовників, які внесли попередню оплату за договором їх 
поставки, оформлені відповідно до законодавства України, за умови надання: 
оригіналів платіжних документів, що підтверджують оплату (повну або часткову) 
до 18 березня 2014 року громадянином за договором купівлі-продажу; 
договору купівлі-продажу, укладеного до 18 березня 2014 року; акта прийому-передачі; документів, що підтверджують право власності; оригіналу оформленої митними органами України митної декларації у режимі вільного 
використання (або копії, завіреної належним чином митними органами України). 
1.2. На приналежні юридичним особам, зареєстрованим на території Республіки Крим 
не пізніше 18 березня 2014 року, транспортні засоби: 
1) нові, право власності на які настало після 18 березня 2014 року, замовлені у вироб -
ництво через дилерську мережу України офіційним дилером для реалізації кінцевим спо -
живачам, оплату яких здійснено на підставі дилерських контрактів, оформлених відповід -
но до законодавства  України за умови надання: 
оригіналів платіжних документів, що підтверджують повну оплату до 18 березня 
2014 року юридичними особами за договором поставки; 
договору поставки, оформленого до 18 березня 2014 року; акта прийому-передачі; документів, що підтверджують право власності; оригіналу оформленої митними органами України митної декларації у режимі вільного 
використання (або копії, завіреної належним чином митними органами України); 
2) придбані до 18 березня 2014 року за договорами фінансового лізингу і зареєстровані 
на лізингодавця на території України за умови надання: 
оригіналу договору фінансового лізингу, укладеного до 18 березня 2014 року; оригіналів платіжних документів, що підтверджують оплату (повну або часткову) 
до 18 березня 2014 року юридичною особою за договором фінансового лізингу; 
оригіналу акта прийому-передачі транспортного засобу або доповнення до договору, 
що підтверджують проведення повного розрахунку за транспортний засіб; 
реєстраційних документів, оформлених на транспортний засіб органами МВС України 
для постійного використання. 
2. Зазначені у пункті 1 цієї Постанови документи на підставі відповідної заяви власника 
транспортного засобу розглядаються Кримською митницею у строк до 7 днів з моменту подан -
ня заяви. За результатами їх розгляду видається оформлене на бланку Кримської митниці та завірене гербовою печаткою Кримської митниці письмове підтвердження про те, що Кримська митниця не   заперечує проти реєстрації транспортного засобу з  видачею паспорта транспорт -
ного засобу підрозділами ДІБДР МВС по Республіці Крим. У ньому зазначаються реквізити 
власника транспортного засобу, його марка, модель та ідентифікаційний номер. 
Таке підтвердження, а також зазначені у пункті 1 цієї Постанови документи є підставою 
для видачі паспорта транспортного засобу органами ДІБДР МВС по Республіці Крим і  подаль -
шої реєстрації у встановленому порядку зазначеного у ньому транспортного засобу. 
3. Установити, що на перехідний період Кримська митниця здійснює випуск у вільний 
обіг і видає паспорт транспортного засобу громадянам (включаючи категорію членів сімей раніше депортованих громадян), постійно зареєстрованим на території Республіки Крим, 
на транспортні засоби, що не відповідають 5 екологічному класу і ввезені ними при переїзді 
на постійне місце проживання з інших, ніж Україна, країн. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року № 2342-6/14 
_____________256
№ 1 Ст. 50
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОДАННЯ ГРОМАДЯНАМИ, ЯКІ ПРЕТЕНДУЮТЬ НА ЗАЙНЯТТЯ   
ПОСАД ДЕРЖАВНОЇ ЦИВІЛЬНОЇ СЛУЖБИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, 
ВІДОМОСТЕЙ ПРО ДОХОДИ, МАЙНО І ЗОБОВ’ЯЗАННЯ МАЙНОВОГО   
ХАР АКТЕРУ , А ТАКОЖ ПРО ПОДАННЯ ДЕРЖАВНИМИ ЦИВІЛЬНИМИ 
СЛУЖБОВЦЯМИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІДОМОСТЕЙ ПРО ДОХОДИ, ВИДАТКИ, МАЙНО І ЗОБОВ’ЯЗАННЯ МАЙНОВОГО
  ХАР АКТЕРУ
Згідно зі статтями 20, 20.1 Федерального закону «Про державну цивільну службу Росій -
ської Федерації», статтею 8 Федерального закону «Про протидію корупції», статтею 13 Зако -
ну Республіки Крим «Про державну цивільну службу Республіки Крим», Законом Республі -
ки Крим «Про державні посади Республіки Крим», Указом Президента Російської Федерації 
від 18 травня 2009 року № 559 «Про подання громадянами, які претендують на зайняття посад 
федеральної державної служби, і федеральними державними службовцями відомостей про до -
ходи, майно і зобов’язання майнового характеру» 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 1. Затвердити: Положення про подання громадянами, які призначаються для безпосереднього вико -
нання повноважень державних органів Республіки Крим, громадянами, які претендують на  
зайняття посад державної цивільної служби Республіки Крим, відомостей про доходи,  майно і зобов’язання майнового характеру, а також про  подання особами, які обіймають державні по -
сади Республіки Крим, державними цивільними службовцями Республіки Крим відомостей про доходи, видатки, про майно і зобов’язання майнового характеру (Додаток 1)
*; 
форму довідки про доходи, майно і зобов’язання майнового характеру громадян, які при -
значаються для безпосереднього виконання повноважень державних органів Республіки Крим, громадян, які претендують на зайняття посад державної цивільної служби Республіки Крим (Додаток 2)
*; 
форму довідки про доходи, майно і зобов’язання майнового характеру дружини (чоловіка) 
і неповнолітніх дітей громадянина, який призначається для безпосереднього виконання повно -
важень державних органів Республіки Крим, громадянина, який претендує на зайняття посади державної цивільної служби Республіки Крим (Додаток 3)
*; 
форму довідки про доходи, майно і зобов’язання майнового характеру особи, яка обіймає  
державну посаду Республіки Крим, державного цивільного службовця Республіки Крим (Додаток  4)
*; 
форму довідки про доходи, майно і зобов’язання майнового характеру дружини (чоловіка) 
і неповнолітніх дітей особи, яка обіймає державну посаду Республіки Крим, державного ци -
вільного службовця Республіки Крим (Додаток 5)*; 
форму довідки про видатки особи, яка обіймає державну посаду Республіки Крим, 
державного цивільного службовця Республіки Крим, про видатки його дружини (чоловіка) і неповно  літніх дітей (Додаток 6)
*. 
2. Установити, що відомості про свої доходи, доходи дружини (чоловіка) і неповнолітніх 
дітей, про їх зобов’язання майнового характеру зазначаються у довідці про доходи громадяна -
ми, які претендують на зайняття посади державної цивільної служби, а також державних посад 
Республіки Крим у 2014 році, у російських рублях за курсом Центрального банку Російської Федерації, встановленим на 31 грудня 2013 року, а у 2015 році — на 31 грудня 2014 року. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року № 2343-6/14 
_____________
* Постанова публікується без Додатка.50257
№ 1 Ст. 51
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИДАННЯ ЖУРНАЛУ «ВІДОМОСТІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 38 частини 2 статті 26.3 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року 
№ 184-ФЗ «Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих 
органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», статтями 6, 9 Закону Республіки Крим 
від 4 червня 2014 року № 14-ЗРК «Про прийняття, оприлюднення, набуття чинності і зберіган -
ня законів Республіки Крим», з урахуванням вимог Закону Російської Федерації від 27 грудня 
1991 року № 2124-1 «Про засоби масової інформації» 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 1. Заснувати журнал «Відомості Державної Ради Республіки Крим» (далі — Відомості) — 
офіційне періодичне друковане видання Державної Ради Республіки Крим. 
2. Установити, що Відомості складаються із трьох розділів.2.1. У першому розділі публікуються закони Республіки Крим. 2.2. У другому розділі публікуються постанови Державної Ради Республіки Крим. 2.3. У третьому розділі публікуються постанови Президії Державної Ради Республіки 
Крим. 
3. Періодичність випуску Відомостей не може бути менше ніж 12 номерів на рік. Як  
до даток  до них щороку видавати алфавітно-предметний покажчик опублікованих законів, нор -
мативних правових та інших актів. 
4. Закони та інші акти Республіки Крим публікуються як окремі статті, яким присвою -
ються порядкові номери. Нумерація статей відновлюється з першого номера Відомостей 
наступ  ного календарного року. 
5. У кожній статті Відомостей зазначається назва нормативного правового або іншого 
акта, посадова особа, яка його підписала, місце і дата прийняття, реєстраційний номер. 
6. Апарату Державної Ради Республіки Крим подавати нормативні правові та інші акти 
відповідальному за випуск Відомостей працівникові редакційно-видавничого відділу Управ -
ління справами Державної Ради Республіки Крим у вигляді належним чином засвідченої копії 
та файлу у текстовому редакторі Мicrosoft WORD у триденний строк від дня підписання. 
7. Електронна версія Відомостей розміщується на офіційному сайті Державної Ради 
Республіки Крим.
8. Президії Державної Ради Республіки Крим утворити редакційну колегію журналу 
«Відомості Державної Ради Республіки Крим». 
9. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю. 
10. Визнати такими, що втратили чинність: Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 27 липня 1994 року № 116-1 
«Про видання журналу «Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим» (Ведомости Верховного Совета Крыма, 1994 р., №  3, ст. 155; Збірник нормативно-правових ак -
тів Автономної Республіки Крим, 2004 р., № 3, ст. 172); 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 5 березня 1998 року № 1480-1 
«Про внесення змін до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 27 липня 1994 року № 116-1 «Про видання «Собрания законодательства Республики Крым» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 3, ст. 150); 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 березня 2004 року  
№ 872-3/04 «Про внесення змін до Постанови Верховної Ради Криму від 27 липня 1994 року № 116-1 «Про видання «Збірника нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2004 р., № 3, ст. 172).
11. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року 
№ 2344-6/14 
___________51258
№ 1 Ст. 52—53
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО СХЕМИ ОДНОМАНДАТНИХ ВИБОРЧИХ 
ОКРУГІВ З ВИБОРІВ ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ДОДАТКОМ 1 ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 4 ЧЕРВНЯ 2014 РОКУ № 2208-6/14
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, Федеральним законом 
«Про  основні гарантії виборчих прав і права на  участь у референдумі громадян Російської Фе -
дерації», Законом Республіки Крим «Про вибори депутатів Державної Ради Республіки Крим» 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Внести до схеми одномандатних виборчих округів з виборів депутатів Державної Ради 
Республіки Крим, затвердженої Додатком 1 до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2208-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 708), такі зміни: 
абзаци другий — п’ятий підпункту 3.2 пункту 3 підрозділу «Сакський одномандатний 
виборчий округ № 7» викласти у такій редакції: 
«вулиці: Амета Озенбашли, Абдураїма Решидова, Абляміта Аджі, Азатлик, Айдаргази, 
Ак Молла, Аксабай, Аксарай, Ак’яр, Аліма Айдамак, Амет Хана Султана, Аріфа Абдурамано -
ва, Ахтачі, Ашика Умера, Бакчалік, Бекіра Османова, Бекіра Чобан Заде, Болекаджі, В. Ібраї -
мова, Генерала І. Булатова, Давуладжар, Джан Малле, Дегерменкой, Джафера Сейдамета, До -
стлук, Кайтарма, Каклик, Кангил, Кефе, Кулджакин, Кумлик, Лісна, Медієва Решита, Мемета 
Нузета, Міллет, Молла Еллі, Муси Мамута, Ногай, Номана Челебіджана, Одун Базар, Осма -
на Аміта, Османова, Отуз, Перекопська, Поперечна, Поперечна-1, Поперечна-2, Поперечна-3, Р. Кадиєва, Садрбагай, Салгир, Салтаба, Сіліфке, Сімферопольська, Тумен, Умера Іпчи, Хаджи 
Девлет Гірея  , Хайрі Емір Заде, Чокрак, Шукурулла Ефенді, Ескадронна, Есми Уланової, Ешреф 
Шем’ї Заде, Якуба Мемета, Якуба Тархана, Загородна, Інтернаціональна (2—28, 30, 32), Кара -
єва (14, 16—22/29), Лиманна, Матвєєва, Поворотна, Революції (1—13), Татарська (1, 3, 4, 5, 7, 
17, 18а, 19, 21, 23, 25), Хлібна (3—15/13), 5-й Городок, 29-й Городок, Набережна ім. Терешкової; 
провулки: Загородний, Лісний, 5 Городок, Садрбагай, Пляжний, Поворотний; 
тупики: Загородний, Матвєєва; 
шосе: Роздольненське, Суворовське;». 
2. Опублікувати цю Постанову у газеті «Крымские известия» і на офіційному сайті 
Державної Ради Республіки Крим. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року 
№ 2345-6/14 
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ Р АДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 15 БЕРЕЗНЯ 2000 РОКУ 
№ 982-2/2000 «ПРО СКЛАД МАЙНА, ЩО НАЛЕЖИТЬ АВТОНОМНІЙ 
РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року № 1745-6/14 
«Про незалежність Криму», Постановою Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 
2014 року № 1748-6/14 «Про правонаступництво Республіки Крим», пунктом 3 статті 75 Кон -
ституції Республіки Крим 52
53259
№ 1 Ст. 53—54
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня  
2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» 
(Збірник  нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207; 2010 р., 
№ 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 2011 р., № 4, 
ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692, ст. 693, 
ст. 694, ст. 695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944; 2012 р., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, № 4, ст. 240, 
№ 5, ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767, ст. 768, 
ст. 769, № 12, ч. 1, ст. 881, ст. 882, ст. 883; 2013 р., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, ст. 196, 
ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, № 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, ст. 767, 
ст. 768, ст. 774, ст. 775, № 10, ст. 875, ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, ст. 959, 
№ 12, ст. 1082, ст. 1083; 2014 р., № 2, ст. 65, № 3, ч. 2, ст. 358, ст. 359, № 4, ч. 1, ст. 450, ч. 2, ст. 500, 
ст. 501, № 6, ст. 763) таку зміну: 
у Додатку 1 до цієї Постанови: 
виключити рядок 358- 104 розділу «М. СІМФЕРОПОЛЬ» такого змісту: 
1 2 3 4 5 
358-104. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «ФІОЛЕНТМЕХПЛАСТ» ВІДКРИТОГО АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИСТВА «ЗАВОД ФІОЛЕНТ» 24698123 95000, М. СІМФЕРОПОЛЬ, ВУЛ. ГЛІНКИ, 67   
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року № 2346-6/14 
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ ЗАХИСТУ ІНТЕРЕСІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 частини першої статті 75 Конституції Республіки Крим, Федераль -
ним конституційним законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Росій -
ської Федерації Республіки Крим і  утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів —  
Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», Федеральним законом 
від 5 травня 2014 року № 91-ФЗ «Про застосування положень Кримінального кодексу Росій -
ської Федерації і Кримінально-процесуального кодексу Російської Федерації на територіях Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», з метою забезпечення захисту інтересів Рес  публіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 
1. Установити, що: 1.1.  Збиток, завданий державним інтересам (держави Україна) діяннями, здійсненими 
до 18 березня 2014 року на території Автономної Республіки Крим, уважається збитком,  
завданим Республіці Крим. 
1.2.  При здійсненні карного судочинства за діяннями, здійсненими на території Респуб -
ліки Крим до 18 березня 2014 року, збитком, завданим державі, вважається збиток, завданий Республіці Крим. 
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим зі взаємодії з правоохоронними і контролюючими органами. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року
№ 2347-6/14 
_____________54260
№ 1 Ст. 55—56
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОНОДАВЧУ ІНІЦІАТИВУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ІЗ ВНЕСЕННЯ ДО ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ  
ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО   
КОНСТИТУЦІЙНОГО ЗАКОНУ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО  ФЕДЕР АЛЬ-
НОГО   КОНСТИТУЦІЙНОГО ЗАКОНУ «ПРО ПРИЙНЯТТЯ    
ДО РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І УТВОРЕННЯ   
У СКЛАДІ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ НОВИХ СУБ’ЄКТІВ  — 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ І МІСТА ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕННЯ  
СЕВАСТОПОЛЬ»
Згідно зі статтею 104 Конституції Російської Федерації, пунктом 16 статті 75 Конституції 
Республіки Крим, пунктом 25 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду 
Республіки Крим — Парламент Республіки Крим» 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 1. Внести до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації у порядку зако -
нодавчої ініціативи проект федерального конституційного закону «Про внесення змін до Фе -
дерального конституційного закону «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федераль -
ного значення Севастополь» (додається)
*. 
2. Призначити офіційними представниками Державної Ради Республіки Крим при розгляді 
зазначеного проекту федерального конституційного закону у Державній Думі Федеральних Зборів Російської Федерації Голову Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А. і заступника Голови Державної Ради Республіки Крим Ільясова Р. І. 
3. Направити цю Постанову законодавчим (представницьким) органам державної влади 
суб’єктів Російської Федерації із пропозицією підтримати законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим. 
4. Ця Поста нова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року
№ 2348-6/14
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ ПРОЕКТІВ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 26.4 Федерального закону від  6 жовтня 1999 року № 184-ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», статтею 75 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 
1. Підтримати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Федерації 
таких проектів федеральних законів: 
№ 522507-6 «Про особливості регулювання окремих правовідносин у сфері організації 
поховальної справи на території суб’єктів Російської Федерації — міста федерального значення 
Москва і Московської області та про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської 
Федерації»; 
№ 502288-6 «Про почесне звання Російської Федерації «Місто трудової слави»; 
№ 503319-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про основи регулювання 
тарифів орг анізацій комунального комплексу»; 
* Постанова публікується без Додатка.55
56261
№ 1 Ст. 56
№ 513055-6 «Про внесення зміни до статті 175 Житлового кодексу Російської Федерації»; 
№ 502279-6 «Про внесення змін до статті 136 і 175 Житлового кодексу Російської 
Федерації»; 
№ 538033-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про особливі економічні зони 
у Російській Федерації» та окремих законодавчих актів Російської Федерації»; 
№ 527442-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про Особливу економічну зону 
у Магаданській області»; 
№ 511633-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації 
у частині організації та проведення всеросійського дня вільної торгівлі»; 
№ 296675-6 «Про внесення змін до статті 14 Федерального закону «Про енергозбереження 
та підвищення енергетичної ефективності і про внесення змін до окремих законодавчих актів 
Російської Федерації»; 
№ 520969-6 «Про внесення зміни до статті 30 Федерального закону «Про екологічну 
е к с п е р т  и з у » ;  
№ 522455-6 «Про внесення змін до статті 31 Федерального закону «Про рибальство і  
збереження водних біологічних ресурсів»; 
№ 530991-6 «Про внесення змін до Закону Російської Федерації «Про надра»; № 536542-6 »Про внесення змін до Федерального закону «Про автомобільні дороги і  
дорожню діяльність у Російській Федерації та про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»; 
№ 536549-6 «Про внесення змін до статей 4 і 14 Федерального закону «Про садівничі, 
городницькі та дачні некомерційні об’єднання громадян»; 
№ 505410-6 «Про доповнення статтею 88¹ Федерального закону «Про освіту у Російській 
Федерації»; 
№ 495129-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про загальні принципи орга-
нізації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Росій -
ської Федерації» та окремих законодавчих актів Російської Федерації»; 
№ 545825-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації 
з питання  фінансової звітності політичних партій, виборчих об’єднань, кандидатів на виборах 
до органів державної влади та органів місцевого самоврядування»; 
№ 525729-6 «Про внесення зміни до статті 68 Федерального закону «Про основні гарантії 
виборчих прав і права на участь у референдумі громадян Російської Федерації»; 
№ 475207-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про державну службу росій-
ського козацтва»; 
№ 517504-6 «Про внесення зміни до статті 64 Федерального закону «Про  основні гарантії 
виборчих прав і права на участь у референдумі громадян Російської Федерації»; 
№ 516707-6 «Про внесення зміни до пункту 6 статті 26
3 Федерального закону  
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державн  ої влади суб’єктів Російської Федерації»; 
№ 502311-6 «Про внесення змін до статей 14¹ і 16¹ Федерального закону № 131-ФЗ 
«Про загальні принципи організації місцевого самоврядування у  Російській Федерації»; 
№ 508947-6 «Про внесення зміни до статті 93 Федерального закону «Про освіту у Росій -
ській Федерації»; 
№ 540253-6 «Про внесення змін до Трудового кодексу Російської Федерації у частині 
удосконалення механізмів регулювання праці науковців, керівників наукових організацій та 
їх заступників»; 
№ 509712-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про уповноважених із захисту 
прав підприємців у Російській Федерації»; 
№ 487892-6 «Про внесення змін до статті 221 частини другої Податкового кодексу 
Російської Федерації»; 
№ 517864-6 «Про внесення зміни до статті 12 Закону Російської Федерації «Про податкові 
органи Російської Федерації»; 
№ 516713-6 «Про внесення змін до статті 226 частини другої Податкового кодексу 
Російської Федерації»; 
№ 527476-6 «Про внесення змін до статей 381 і 395 частини другої Податкового кодексу 
Російської Федерації»; 262
№ 1 Ст. 56
№ 514203-6 «Про внесення зміни до статті 16 Федерального закону «Про загальні прин -
ципи організації та діяльності контрольно-рахункових органів суб’єктів Російської Федерації 
і муніципальних утворень»; 
№ 538049-6 «Про внесення змін до частин першої та другої Податкового кодексу Росій -
ської Федерації»; 
№ 543486-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації з пи -
тань виключення надлишкових вимог при наданні державних послуг і здійсненні державних функцій»; 
№ 503823-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації 
з питання  уточнення порядку зайняття вакантного мандата депутата Державної Думи Феде -
ральних Зборів Російської Федерації»; 
№ 528435-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про об’єкти культурної спад -
щини (пам’ятки історії та культури) народів Російської Федерації» і Федерального закону «Про державний кадастр нерухомості»; 
№ 527267-6 «Про внесення змін до кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення і визнання такими, що втратили чинність, законодавчих актів (окремих положень законодавчих актів) Російської Федерації»; 
№ 507496-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про захист населення і терито -
рій від надзвичайних ситуацій природного і техногенного характеру»; 
№ 521359-6 «Про внесення змін до статті 11.14.1 Кодексу Російської Федерації про адміні -
стративні правопорушення у зв’язку з питаннями державного контролю над здійсненням пере -
везень пасажирів і багажу легковим таксі з оплатою цієї послуги з таксометра»; 
№ 492044-6 «Про внесення зміни до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення у частині обов’язковості віднесення матеріалів фото- і кінозйомки, звуко- і відеозапису до доказів у справі про адміністративне правопорушення»; 
№ 525742-6 «Про внесення зміни до статті 19.7 Кодексу Російської Федерації про адміні -
стративні правопорушення»; 
№ 469182-6 «Про внесення змін до Кримінального кодексу Російської Федерації, 
Кримінально-процесуального кодексу Російської Федерації і Кодексу Російської Федерації про адміністративні правопорушення у частині встановлення кримінальної відповідальності за порушення вимог законодавства про участь у пайовому будівництві багатоквартирних будинків та (або) інших об’єктів нерухомості і нецільове використання коштів, що сплачують -
ся учасниками пайового будівництва за договором участі у пайовому будівництві»; 
№ 528427-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації з пи -
тань, пов’язаних із перебуванням на території Російської Федерації неповнолітніх іноземних громадян»; 
№ 438519-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про протидію корупції»; № 514203-6 «Про внесення зміни до статті 16 Федерального закону «Про загальні прин -
ципи організації та діяльності контрольно-рахункових органів суб’єктів Російської Федерації і муніципальних утворень»; 
№ 516704-6 «Про внесення зміни до статті 4 Закону Російської Федерації «Про право гро -
мадян Російської Федерації на свободу пересування, вибір місця перебування та проживання у межах Російської Федерації»; 
№ 527750-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про  адміністративні 
правопорушення»; 
№ 511640-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про інформацію, інформаційні 
технології та  захист інформації» і   Кодексу Російської Федерації про адміністративні право -
порушення»; 
№ 514465-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про захист прав споживачів» 
і Кодексу Російської Федерації про адміністративні правопорушення»; 
№ 490175-6 «Про внесення змін до статей 8 і 15 Федерального закону «Про оперативно-
розшукову діяльність» і статті 1 Федерального закону «Про захист прав юридичних осіб та 
індивідуальних підприємців при здійсненні державного контролю (нагляду) і муніципального контролю»; 
№ 507518-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про пожежну безпеку»; № 503869-6 «Про внесення змін до статті 8 Федерального закону «Про поліцію»; 263
№ 1 Ст. 56
№ 537948-6 «Про внесення змін до статті 1951 Трудового кодексу Російської Федерації» 
(у частині законодавчого закріплення обов’язковості застосування професійних стандартів ро -
ботодавцями); 
№ 508665-6 «Про внесення зміни до статті 35 Федерального закону «Про обов’язкове ме -
дичне страхування у Російській Федерації» (у частині структури тарифу на оплату медичної 
допомоги); 
№ 527276-6 «Про внесення змін і доповнень до статті 53.4 Федерального закону 
«Про наркотичні засоби і психотропні речовини» у частині приведення у відповідність зі стат -
тею 20 Федерального закону «Про основи охорони здоров’я громадян у Російській Федерації»; 
№ 520973-6 «Про внесення зміни до статті 18 Федерального закону «Про основи охорони 
здоров’я громадян у Російській Федерації». 
2. Підтримати прийняті у першому читанні Державною Думою Федеральних Зборів 
Російської Федерації проекти федеральних законів: 
№ 384731-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»; № 515313-6 «Про внесення змін до частин першої та другої Податкового кодексу Російської 
Федерації»; 
№ 462958-6 «Про внесення змін до частини другої Податкового кодексу Російської Феде -
рації»; 
№ 465322-6 «Про внесення змін до статей 26.3 і 26.11 Федерального закону «Про загальні 
принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Російської Федерації»; 
№ 464260-6 «Про внесення зміни до статті 31¹ Федерального закону «Про некомерційні 
організації»; 
№ 510495-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про  адміністративні 
правопорушення»; 
№ 491298-6 «Про внесення зміни до статті 23.8 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»; 
№ 478806-6 «Про внесення змін до статті 171² Кримінального кодексу Російської Федера -
ції і статті 14.1¹ Кодексу Російської Федерації про адміністративні правопорушення»; 
№ 460633-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про  неспроможність (банкрут -
ство)» і Кодексу Російської Федерації про адміністративні правопорушення»; 
№ 485245-6 «Про внесення зміни до статті 1 Федерального закону «Про загальне число 
мирових суддів і кількість судових дільниць у суб’єктах Російської Федерації»; 
№ 464502-6 «Про внесення зміни до статті 1 Федерального закону «Про загальне число 
мирових суддів і кількість судових дільниць у суб’єктах Російської Федерації»; 
№ 41730-6 «Про внесення змін до статті 32.2 Кодексу Російської Федерації про адміністра -
тивні правопорушення»; 
№ 503797-6 «Про внесення змін до статті 9 Федерального закону «Про державне регу -
лювання діяльності з організації і проведення азартних ігор та про внесення змін до деяких 
законодавчих актів Російської Федерації»; 
№ 421275-6 «Про внесення зміни до статті 31¹ Федерального закону «Про некомерційні 
організації»; 
№ 448418-6 «Про внесення зміни до статті 31¹ Федерального закону «Про  некомерційні 
організації»; 
№ 501768-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»; № 506912-6 «Про внесення змін до статті 29 Трудового кодексу Російської Федерації і 
статті 3 Федерального закону «Про професійні спілки, їх права і гарантії діяльності». 
3. Не підтримувати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Феде -
рації таких проектів федеральних законів: 
№ 527975-6 «Про внесення змін до статті 17 Федерального закону «Про  державну цивіль -
ну службу Російської Федерації»;
№ 509965-6 «Про внесення змін до статті 1
1 Федерального закону «Про дні військової  
слави і пам’ятні дати Росії» і статті 112 Трудового кодексу Російської Федерації (про вста -
новлення нової пам’ятної дати Росії і перенесення неробочого святкового дня «День Росії» 
з 12 червня на 20 вересня); 
№ 516711-6 «Про внесення змін до Трудового кодексу Російської Федерації» (про зміну 
переліку неробочих святкових днів у Російській Федерації). 264
№ 1 Ст. 56—57
4. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року 
№ 2349-6/14
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ПІЛЬГ ЗІ СПЛАТИ ПОДАТКІВ ПІДПРИЄМСТВАМ 
ГРОМАДСЬКИХ   ОРГАНІЗАЦІЙ ІНВАЛІДІВ
Згідно з частиною 2 статті 15 Федерального конституційного закону від 21 березня 
2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення 
у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального зна -
чення Севастополь» 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 1. З метою фінансової підтримки підприємств громадських організацій інвалідів, з огля -
ду на соціальну значущість підприємств, що забезпечують працевлаштування інвалідів, звільнити з 1 липня до 31 грудня 2014 року: 
1.1. Від сплати податку на прибуток, податку на додану вартість і земельного податку: Сімферопольське навчально-виробниче об’єднання «Кримпласт» Українського товари -
ства сліпих (код ЄДРПОУ 03967783); 
підприємство об’єднання громадян «Керченське навчально-виробниче підприємство 
Українського товариства сліпих «КРИМ-ПАК» (код ЄДРПОУ 03967808); 
Ялтинське навчально-виробниче підприємство Українського товариства сліпих  
(код ЄДРПОУ  03967820). 
1.2. Від сплати податку на прибуток, податку на додану вартість: підприємство фірма «Інтерпом» Всеукраїнської організації інвалідів «Союз організацій 
інвалідів України» (код ЄДРПОУ 22294479); 
підприємство «Інвасоюз» Бахчисарайської районної громадської організації «Товариство 
допомоги інвалідам» (код ЄДРПОУ 31544801); 
підприємство об’єднання громадян (релігійної організації, профспілки) «Афаліна»  
(код ЄДРПОУ 32168056). 
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів і Постійну 
комісію Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2350-6/14
___________57265
№ 1 Ст. 58—59
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАХОДІВ ЩОДО ПОГАШЕННЯ ПОДАТКОВОГО 
БОРГУ У ПЕРЕХІДНИЙ ПЕРІОД
Згідно з Федеральним конституційним законом від 21 березня 2014 року № 6-ФК3 
«Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської 
Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь» 
і статтею 75 Конституції Республіки Крим, з метою встановлення особливостей проведення заходів щодо погашення податкового боргу у перехідний період 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 1. Затвердити Порядок стягнення несплаченої суми недоїмки, заборгованості за пенями, 
штрафами і процентами по Республіці Крим у перехідний період (додається)
*. 
2. Установити, що несплачені суми недоїмки, заборгованості з пені, за штрафами і процен -
тами станом на 1 липня 2014 року, що перебувають на особових рахунках платників податків (юридичних осіб, приватних підприємців і громадян), зареєстрованих на території Республіки Крим, і платників окремих видів податків, які мають основну реєстрацію на території міста федерального значення Севастополь, вважаються заборгованістю перед бюджетом Республіки Крим і підлягають стягенню податковими органами Республіки Крим. 
3. Установити, що податкові органи Республіки Крим за кредиторськими вимогами 
зі сплати податків і зборів до бюджету у справах про банкрутство, які перебували на розгляді у Господарському суді Автономної Республіки Крим станом на 18 березня 2014 року, мають пра -
во представляти інтереси Республіки Крим при проведенні подальшої процедури банкрутства. 
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики. 
5. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2351-6/14 
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКИМИ, ЩО ВТР АТИЛИ ЧИННІСТЬ, ДЕЯКИХ 
ПОСТАНОВ   ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтею 13 Федерального  
конституційного закону від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Феде -
рації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки 
Крим і міста федерального значення Севастополь» 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Визнати такими, що втратили чинність: 
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року № 1844-6/14 
«Про особливості здійснення державних закупівель на території Республіки Крим у перехід -
ний період» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 357); 
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2011-6/14 «Про вне -
сення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року № 1844-6/14 «Про особливості здійснення державних закупівель на території Республіки Крим у перехід -
ний період» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 467); 
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року № 2088-6/14 
«Про внесення  змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року 
* Постанова публікується без Додатка.58
59266
№ 1 Ст. 59—60
№ 1844-6/14 «Про особливості здійснення державних закупівель на території Республіки Крим 
у перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, 
ст. 538); 
пункт 1 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 21 травня 2014 року № 2142-6/14 
«Про внесення змін до деяких постанов Державної Ради Республіки Крим з питань функці -
онування установ, підприємств дорожньої галузі Республіки Крим» (Збірник нормативно-
правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 628); 
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 21 травня 2014 року № 2145-6/14 
«Про внесення  змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року 
№ 1844-6/14 «Про особливості здійснення державних закупівель на території Республіки Крим 
у перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 631); 
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 25 червня 2014 року № 2269-6/14 
«Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року  
№ 1844-6/14 «Про особливості здійснення державних закупівель на території Республіки Крим у перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 764). 
2. Доручити Раді міністрів Республіки Крим розробити і затвердити положення 
про закупівлю товарів, робіт і послуг на території Республіки Крим. 
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на  Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики. 
4. Ця Пос танова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року
№ 2353-6/14 
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКИМИ, ЩО ВТР АТИЛИ ЧИННІСТЬ, ДЕЯКИХ 
НОРМАТИВНИХ   ПР АВОВИХ АКТІВ ВЕРХОВНОЇ Р АДИ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 
1. Визнати такими, що втратили чинність: Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року  
№ 468-2/99 «Про затвердження правил користування маломірними суднами на водних об’єктах 
Автономної Республіки Крим і здійснення внутрішніх перевезень пасажирів і вантажів мало -
мірними суднами на водних об’єктах Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1999 р., № 4, ст. 332; 2006 р., № 6, ст. 397; 2009 р., 
№ 6, ст. 471; 2013 р., № 11, ст. 950); 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 вересня 2002 року  
№ 240-3/02 «Про внесення змін і доповнень до Правил користування маломірними суднами 
на водних об’єктах Автономної Республіки Крим і Правил здійснення внутрішніх переве -
зень пасажирів і вантажів маломірними суднами на водних об’єктах Автономної Республіки 
Крим, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квіт -
ня 1999 року № 468-2/99» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 
2002 р., № 9, ст. 949); 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 червня 2003 року  
№ 603-3/03 «Про внесення змін і доповнень до Правил користування маломірними суднами 
на водних об’єктах Автономної Республіки Крим і Правил здійснення внутрішніх переве -
зень пасажир  ів і вантажів маломірними суднами на водних об’єктах Автономної Республіки 
Крим, затверджених По становою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квіт -60267
№ 1 Ст. 60
ня 1999 року № 468-2/99» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 
2003 р., № 6, ст. 546); 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 вересня 2004 року  
№ 1060-4/04 «Про внесення змін до Правил користування маломірними суднами на водних об’єктах Автономної Республіки Крим, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року № 468-2/99» (Збірник нормативно-правових актів Авто  номної Республіки Крим, 2004 р., № 9, ст. 807); 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня 2006 року  
№ 104-5/06 «Про затвердження правил користування маломірними суднами на водних об’єктах 
Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 6, ст. 397); 
Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 червня 2007 року  
№ 508-5/07 «Про забезпечення регульованого комплексного розвитку перспективних прибе -
режних територій Автономної Республіки Крим з урахуванням державних і громадських ін тересів» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 6, 
ст. 578); 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23 жовтня 2008 року  
№ 1001-5/08 «Про використання коштів бюджету Автономної Республіки Крим на здешевлення 
витрат на придбання сільськогосподарської техніки на умовах фінансового лізингу» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2008 р., № 10, ст. 805); 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23 жовтня 2008 року  
№ 1002-5/08 «Про фінансову підтримку підприємств — юридичних осіб, які займаються сіль -
ськогосподарським виробництвом, при  оновленні машинно-тракторного парку високоефек -
тивними зернозбиральними комбайнами, виробленими за межами України, через часткову компенсацію вартості при їх придбанні» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  Крим, 2008 р., № 10, ст. 806, 2009 р., № 5, ч. 1, ст. 354); 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 травня 2009 року  
№ 1250-5/09 «Про внесення змін до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23 жовтня 2008 року № 1002-5/08 «Про фінансову підтримку підприємств — юридичних  
осіб, які займаються сільськогосподарським виробництвом, при оновленні машинно-тракторного парку високоефективними зернозбиральними комбайнами, виробленими за ме-жами України, через часткову компенсацію вартості при їх придбанні» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2009 р., № 5, ч. 1, ст. 354); 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 червня 2009 року  
№ 1289-5/09 «Про внесення змін до Правил користування маломірними суднами на водних об’єктах Автономної Республіки Крим, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року № 468-2/99» (Збірник нормативно-правових актів Автономної  Республіки Крим, 2009 р., № 6, ст. 471); 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23 грудня 2009 року  
№ 1533-5/09 «Про питання видачі дозволів на спеціальне водокористування при отриман -
ні у користування ділянок надр із метою геологічного вивчення і видобування прісних вод 
для централізованого  водозабезпечення» (Збірник нормативно-правових актів Автономної 
Республіки Крим, 2009 р., № 12, ч. 1, ст. 980); 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 травня 2011 року  
№ 385-6/11 «Про внесення змін до деяких постанов Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань фінансового лізингу в аграрному секторі економіки Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 5, ч. 1, ст. 395); 
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 27 листопада 2013 року 
№ 1501-6/13 «Про внесення змін до Правил користування маломірними суднами на водних об’єктах Автономної Республіки Крим, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року № 468-2/99» (Збірник нормативно-правових актів Авто  номної Республіки Крим, 2013 р., № 11, ст. 950); 
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року № 1835-6/14 
«Про Тимчасове положення про Республіканський комітет з питань земельних ресурсів Рес -
публіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 348); 268
№ 1 Ст. 60—61
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2014 року № 1946-6/14 
«Про Державний  комітет з питань ветеринарії Республіки Крим» (Збірник нормативно-
правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 429); 
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2014 року № 1947-6/14 
«Про Тимчасове  положення про Республіканський комітет Республіки Крим з питань водо -
господарчого будівництва і зрошуваного землеробства» (Збірник нормативно-правових актів 
Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 430); 
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2014 року № 1964-6/14 
«Про Тимчасове  положення про Міністерство екології та  природних ресурсів Республіки 
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 447); 
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2036-6/14  
«Про затвердження Тимчасового положення про Міністерство промислової політики Рес -
публіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 492). 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року № 2354-6/14 
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ОБ’ЄКТАМИ ВЛАСНОСТІ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ПЕРЕДАНИМИ В ОРЕНДУ
Згідно з Федеральним конституційним законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ 
«Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської 
Федерац  ії нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», 
пунктами 3, 19 статті 75 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 
1. Установити, що стороною за діючими договорами оренди цілісних майнових комплек -
сів і нерухомого майна, розташованих на території Республіки Крим, що перебували у держав -
ній власності України, є Фонд майна Республіки Крим. 
2. Установити, що: 2.1. Першим місяцем перерахунку орендної плати є березень 2014 року (з урахуванням 
індексу інфляції у розмірі 1,022 та офіційного курсу російського рубля, встановленого Поло -
женням Банку Криму від 18 березня 2014 року № 2-П «Про встановлення та опублікування 
Банком Криму офіційних курсів іноземних валют щодо рубля Російської Федерації»). 
2.2. Розмір орендної плати у наступні місяці оренди визначається на підставі розміру 
орендної плати за березень 2014 року, встановленого у  російських рублях, та індексів спожив -
чих цін, що встановлюються Службою статистики Республіки Крим. 
3. Фонду майна Республіки Крим вжити заходів щодо організації перерахунку орендної 
плати за всіма діючими договорами оренди, за якими Фонд майна Республіки Крим є орендо -
давцем або правонаступником орендодавця згідно з пунктом 1 цієї Постанови. 
4. Внести до Методики розрахунку, розподілу і порядку використання плати за оренду 
(суб оренду) майна, що належить Автономній Республіці Крим (далі — Методика), затвердженої 
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 листопада 1998 року № 274-
2/98 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 11, ст. 897; 
2007 р., № 5, ст. 448, № 7, ст. 687, № 10, ст. 1005, № 11, ст. 1144; 2008 р., № 2, ст. 70, № 5, ст. 377, 
ст. 386; 2009 р., № 6, ст. 474, № 9, ст. 683; 2010 р., № 6, ст. 478, № 9, ст. 713, № 10, ст. 834; 2011 г., 
№ 4, ст. 288; 2012 р., № 3, ст. 127, № 5, ст. 308, № 10 , ст. 682; 2013 р., № 3, ст. 195, № 11, ст. 958, 
№ 12, ст. 1067, ст. 1082), такі зміни: 61269
№ 1 Ст. 61
пункт 5 розділу III викласти у такій редакції: 
«5. Орендар відповідає за повноту і своєчасність перерахування орендної плати до бю -
джету Республіки Крим. За несвоєчасне або неповне перерахування плати за оренду майна, що перебуває у власності Республіки Крим, нараховується пеня у розмірі 0,5% від суми за-
боргованості за кожний день прострочки, включаючи день оплати.»; 
розділи V, VI виключити; у Додатку 2 до цієї Методики рядок 20 викласти у такій редакції: 
1 2 3 
20. Розміщення: аптек (на площі, що використовується для виготовлення ліків за рецептами); суб’єктів господарювання, що надають ритуальні послуги; майстерних художників, скульпторів, народних майстрів (площею менш  ніж 50 м
2 ); 
органів місцевого самоврядування та їх добровільних об’єднань; 
науково-дослідних установ (крім повністю фінансованих з бюджету Республіки Крим); 
бюджетних організацій, фінансованих з Федерального бюджету Російської Федерації та місцевих 
бюджетів; територіальних органів федеральних органів виконавчої влади, фінансованих з Федерального бюджету Російської Федерації 3 
у Додатку 3 до цієї Методики підпункт 3.6 викласти у такій редакції: «3.6. Орендна плата, перерахована несвоєчасно або не у повному обсязі, підлягає індексації 
і стягується до бюджету Республіки Крим відповідно до чинного законодавства з урахуванням 
пені у розмірі 0,5 % від суми заборгованості за кожний день прострочки, включаючи день 
оплати.»; 
у Додатку 4 до цієї Методики підпункт 3.7 викласти у такій редакції: «3.7. Орендна плата, перерахована несвоєчасно або не у повному обсязі, підлягає індексації 
і стягується до бюджету Республіки Крим і Балансовласнику відповідно до підпункту 3.6 цього 
пункту з урахуванням пені у розмірі 0,5% від суми заборгованості за кожний день прострочки, включаючи день оплати.»; 
по всьому тексту цієї Методики і додатків до неї: слова «Верховна Рада Автономної Республіки Крим» у всіх відмінках замінити на слова 
«Державна Рада Республіки Крим» у відповідних відмінках; 
слова «Фонд майна Автономної Республіки Крим» у всіх відмінках замінити на слова 
«Фонд майна Республіки Крим» у відповідних відмінках; 
слова «майно, що належить Автономній Республіці Крим» у всіх відмінках замінити на 
слова «майно, що перебуває у власності Республіки Крим» у відповідних відмінках; 
слова «Державний комітет статистики України» у всіх відмінках замінити на слова 
«Служба статистики Республіки Крим» у відповідних відмінках; 
слова «бюджет Автономної Республіки Крим» у всіх відмінках замінити на слова  
«бюджет Республіки Крим» у відповідних відмінках; 
слова «індекс інфляції» у всіх відмінках замінити на слова «індекс споживчих цін» у від -
повідних відмінках. 
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на  Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики. 
6. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2355-6/14 
___________270
№ 1 Ст. 62—63
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ Р АДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим, частиною 1 статті 16 Федерального 
конституційного закону від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Феде -
рації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки 
Крим і міста федерального значення Севастополь»
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:1. Внести до Програми соціального захисту і зайнятості населення Республіки Крим 
на 2014—2016 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 27 листопада 2013 року № 1483-6/13 «Про Програму соціального захисту і зайнятості насе -
лення Республіки Крим на 2014—2016 роки» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2013 р., № 11, ст. 331, № 12, ст. 1073, 2014 р., № 4, ст. 483), такі зміни:
Додатки 2, 3 до цієї Програми викласти у новій редакції (додаються)
*.
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 25 червня 2014 року  
№ 2256-6/14 «Про питання власності Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 751) таку зміну:
пункт 1 викласти у такій редакції:«1. Установити, що власністю Республіки Крим є: рухоме і нерухоме майно Відкритого акціонерного товариства «Феодосійська суднобудівна 
компанія «Море» (юридична адреса: 98176, м. Феодосія, смт Приморський, вул. Десантників, 1, 
код ЄДРПОУ 14309008), розташоване на території Республіки Крим, у тому числі майно,  
що ввійшло і не ввійшло до статутного капіталу відкритого акціонерного товариства 
«Феодосійська суднобудівна компанія «Море» у складі необоротних (у т.ч.  нематеріальних) 
і оборотних активів, що перебувають на його балансовому і забалансовому обліку.».
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року№ 2356-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 26 БЕРЕЗНЯ 2014 РОКУ № 1830-6/14 
«ПРО  ПИТАННЯ   СТАБІЛЬНОГО ФУНКЦІОНУВАННЯ ПІДПРИЄМСТВ 
ПАЛИВНО-ЕНЕРГЕТИЧНОГО КОМПЛЕКСУ І ЖИТЛОВО-КОМУНАЛЬ-
НОГО ГОСПОДАРСТВА НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, з  метою реалізації комплексу 
організаційних і економічних заходів, направлених на забезпечення стабільного функціону -
вання підприємств паливно-енергетичного комплексу і житлово-комунального господарства, 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року  
№ 1830-6/14 «Про питання стабільного функціонування підприємств паливно-енергетичного комплексу і житлово-комунального господарства на території Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 343) такі зміни: 
*Постанова публікується без Додатка.62
63271
№ 1 Ст. 63—64
пункт 9 доповнити абзацом такого змісту: 
«на вироблення електричної енергії підприємствами генерації, що виробляють електро-
енергію на основі оновлюваних джерел енергії у розмірі, зафіксованому у контракті між ТОВ «Центр здійснення розрахунків» і ПАТ «ДПЕК «Крименерго» на 2014 рік, що становить 3,42 руб. за 1 кВт/год (без урахування ПДВ), за винятком випадків укладення регульованих двосторонніх угод між такими підприємствами генерації і покупцями за тарифами, встанов-леними органом виконавчої влади, уповноваженим здійснювати державне регулювання у зазначеній сфері відповідно до законодавства Російської Федерації.»; 
пункт 10 викласти у такій редакції: «10. Закупівлю електроенергії для електропостачання споживачів Республіки Крим 
ТОВ «Центр здійснення розрахунків» здійснює у  генеруючих підприємств Республіки Крим. 
Відсутній обсяг електричної енергії забезпечується за рахунок придбання у ПАТ «ДПЕК Крим -
енерго.». 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року № 2357-6/14
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ ОПЛАТИ ПР АЦІ ПР АЦІВНИКІВ ПІДПРИЄМСТВ, 
УСТАНОВ І ОРГАНІЗАЦІЙ
Згідно зі статтею 6 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року 
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі  
Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення 
Севастополь  » і з  метою забезпечення дотримання трудових прав громадян на території рес -
публіки протягом перехідного періоду 
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є: 
1. Рекомендувати для встановлення господарюючим суб’єктам на території Республіки 
Крим мінімального розміру оплати праці: 
з 1 червня — 4628 руб., з 1 липня — 4750 руб., з 1 жовтня — 4944 руб. 2. Рекомендувати позабюджетним (госпрозрахунковим) суб’єктам господарювання пере -
рахунок заборгованості із заробітної плати, що утворилася до 1 червня 2014 року, з української гривні на російський рубль здійснювати за коефіцієнтом курсу, встановленого Центральним банком Російської Федерації на 1 червня 2014 року. 
3. Ця Постанова набуває чинності з 1 червня 2014 року. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 9 липня 2014 року № 2358-6/14
___________64272
№ 1 11—12 мад.
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
АЛТЫНДЖЫ ЧАГЪЫРУВНЫНЪ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ НЕВБЕТТЕН ТЫШ СЕССИЯНЫНЪ КЯТИБИЕТИНИ ЯР АТЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 21-инджи маддесине, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Алтынджы чагъырувнынъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ невбеттен тыш 
сессиянынъ кятибиетининъ сайысы 4 адам микъдарында тайинленсин.
2. Алтынджы чагъырувнынъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ невбеттен 
тыш сессиянынъ кятибиети ашагъыдаки теркипте  тешкиль олунсын:
Павленко Янина Петровна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты; Савченко Светлана Борисовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;  
Тихомиров Алексей Николаевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты;  
Шувайников Сергей Иванович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты. 
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2303-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТ КЕТИШАТЫ 
АКЪКЪЫНДА  » КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ 
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесининъ 1-инджи къысымына, 78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына 
мувафыкъ  
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ бюджет кетишаты акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда эти-
джи С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын.11
12273
№ 1 12—14 мад.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2304-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«МААЛЛИЙ БЮДЖЕТЛЕРГЕ АЙРЫ ФЕДЕР АЛЬ БЮДЖЕТЛЕРДЕН   
ВЕ ДЖЫЮВЛАРДАН, ШУ САЙЫДА МАХСУС БЕРГИ ТЕРТИПЛЕ-  
РИНЕН    БЕЛЬГИЛЕНГЕН БЕРГИЛЕРДЕН ВЕ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИНЕ КИРСЕТИЛЬМЕК АИТ ОЛГЪАН  
РЕГИОНАЛЬ БЕРГИЛЕРДЕН АЙЫРЫЛУВ НОРМАТИВЛЕРНИ  
ТАЙИНЛЕВ АКЪКЪЫНДА  » КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесининъ 1-инджи къысымына, 78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына му -
вафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Мааллий бюджетлерге айры федераль бюджетлерден ве джыювлардан, шу сайыда 
махсус берги тертиплеринен бельгиленген бергилерден ве Къырым Джумхуриетининъ бюд -
жетине кирсетильмеси аит олгъан региональ бергилерден айырылув нормативлерни тайинлев 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ  Башы вазифесини вакътынджа эда эти -
джи С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2305-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ КИЧИК ВЕ ОРТА 
ТЕШЕББЮСЧИ  ЛИКНИНЪ ИНКИШАФЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесининъ 1-инджи къысымына, 78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына му -
вафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде кичик ве орта тешеббюсчиликнинъ инкишафы акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ  Башы вазифесини вакътынджа эда эти -
джи С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын.13
14274
№ 1 14—16 мад.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2307-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИШ АДАМЛАРНЫНЪ АКЪЛАРЫНЫ   
МУ АФАЗА БОЮНДЖА ВЕКЯЛЕТЧИСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесининъ 1-инджи къысымына, 78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына 
мува  фыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде иш адамларнынъ акъларыны муафаза боюнджа Векялет -
чиси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ  Башы вазифесини вакътынджа эда эти -
джи С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2308-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ВЕКЯЛЕТЛИ БАЛАЛАРНЫНЪ 
УКЪУКЪЛАРЫ   АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетнинъ Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 1-инджи пунктына, 
76 маддесиндеки 1-инджи къысымына, 78-инджи маддесиндеки 4-инджи къысымына мува -
фыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1 «Къырым Джумхуриетининъ векялетли балаларнынъ укъукълары акъкъында». Къы -
рым Джумхуриетининъ Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриети Башынынъ вакътынджа вазифесини  эда эти -
джи С. В. Аксёновгъа ёллансын.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2309-6/14
___________15
16275
№ 1 17—18 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИЧТИМАИЙ ИШБИР ЛИК 
ОРГАНЛАРЫ   АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесининъ 1-инджи къысымына, 78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына 
мувафык  ъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде ичтимаий ишбирлик органлары акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда эти -
джи С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2310-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЯШАГЪАН, БАЛАЛЫКЪТАН 
САКЪАТЛАРГЪА   ВЕ САКЪАТ-БАЛАЛАРГЪА ДЕВЛЕТ ЯРДЫМЫНЫ   
ТЕМИНЛЕВИ   АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесининъ 1-инджи къысымына, 78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына му -
вафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде яшагъан, балалыкътан сакъатларгъа ве сакъат-балаларгъа 
девлет ярдымыны теминлеви акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул этиль -
син.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда эти -
джи С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2311-6/14
___________17
18276
№ 1 19—20 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ КЪАБАРДЖЫЛЫКЪКЪА 
КЪАРШЫЛЫГЪЫ   АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесининъ 1-инджи къысымына, 78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына 
мувафыкъ  
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде къабарджылыкъкъа къаршылыгъы акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда эти -
джи С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2312-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ТЕМСИЛЬДЖИ -
ЛЕРИНИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АДЛИЕ ПАЛАТАСЫНЫНЪ  
КВАЛИФИКАЦИОН КОМИССИЯСЫНА САЙЛАВ ТЕРТИБИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесининъ 1-инджи къысымына, 78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына му -
вафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ темсильджилерини Къырым Джумху -
риетининъ адлие палатасынынъ квалификацион комиссиясына сайлав тертиби акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда эти -
джи С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2313-6/14
___________19
20277
№ 1 21—23 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУКЯФАТЛАРЫ 
АКЪКЪЫНДА  » КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ 
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесининъ 1-инджи къысымына, 78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына 
мувафыкъ  
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфатлары акъкъында» Къырым Джумхурие -
тининъ Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда эти-
джи С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2314-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ВЕТЕРИНАРИЯСЫ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
76-нджы маддесининъ 1-инджи къысымына, 78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына му -
вафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ ветеринариясы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда эти -
джи С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве нешир этильмеси ичюн еллансын.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2315-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАШЫНЫ САЙЛАВ ТЕРТИБИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУННЫНЪ 
ЛЕЙИХАСЫ   АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 
78-инджи маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 21
22
23278
№ 1 23—24 мад.
С. А. Бородкиннен  кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ Башыны сайлав тертиби акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (рег. № 1652/30-10) музакере эткен 
сонъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ Башыны сайлав тертиби акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къануннынъ лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1652/30-10) (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджы фаалиети, Девлет Шуранынъ ишини теш -
киль этюви ве джемаатчылыкънен багъы боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июль -
нинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджы фаалиети, Девлет Шу -
ранынъ ишини тешкиль этюви ве джемаатчылыкънен багъы боюнджа Даимий комиссиясына 
«Къырым Джумхуриетининъ Башыны сайлав тертиби акъкъында» къанун лейихасына кель -
ген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырла -
макъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2316-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ТОПЛАШУВЛАР , МИТИНГ ЛЕР , НУМАЙЫШЛАР , ЮРЮШЛЕР  
ВЕ ПИКЕТЛЕР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
КЪАНУННЫНЪ   ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 
78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксеновнен кирсетильген «Топлашувлар, митин -
глер, нумайышлар, юрюшлер ве пикетлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (рег. № 1638/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Топлашувлар, митинглер, нумайышлар, юрюшлер ве пикетлер акъкъында» Къырым 
Джумхуриети къануннынъ лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1638/30-10) (иляве этиле)
**.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджы фаалиети, Девлет Шуранынъ ишини теш -
киль этюви ве джемаатчылыкънен багъы боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июль -
нинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджы фаалиети, Девлет Шу -
ранынъ ишини тешкиль этюви ве джемаатчылыкънен багъы боюнджа Даимий комиссиясына 
*Къарар Илявесиз дердж этиле.**Къарар Илявесиз дердж этиле.24279
№ 1 24—25 мад.
«Топлашувлар, митинглер, нумайышлар, юрюшлер ве пикетлер акъкъында» къанун лейихасы -
на кельген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа 
азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2317-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ УКЪУКЪ БОЗУ ЛУВЛАРНЫ ОГЮНИ   
АЛУВ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУННЫНЪ 
ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Про -
куроры Н. В. Поклонскаянен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде укъукъ бозулувларны 
огюни алув акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (рег. № 1653/30-10), музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде укъукъ бозулувларны огюни алув акъкъында» Къырым 
Джумхуриети къануннынъ лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1653/30-10), (иляве этиле).
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ укъукъ къоруйыджы ве незарет органларынен ишбирлиги боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июльнинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикир -
лерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ укъукъ къоруйыджы ве незарет органла -
рынен ишбирлиги боюнджа Даимий комиссиясына «Къырым Джумхуриетинде укъукъ бозу -
лувларны огюни алув акъкъында» къанун лейихасына кельген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2318-6/14
___________25280
№ 1 26—27 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕДАВА АДЛИЕ ЯРДЫМЫ   
АКЪКЪЫНДА  » КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙИХАСЫ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 78-ин -
джи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры 
Н. В. Поклонскаянен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде бедава адлие ярдымы акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (рег. № 1583/30-10) музакере этке  н сонъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде бедава адлие ярдымы акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1583/30-10) (иляве этиле)*.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджы фаалиети, Девлет Шуранынъ ишини теш -
киль этюви ве джемаатчылыкънен багъы боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июль -
нинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджы фаалиети, Девлет Шу -
ранынъ ишини тешкиль этюви ве джемаатчылыкънен багъы боюнджа Даимий комиссиясына «Къырым Джумхуриетинде бедава адлие ярдымы акъкъында» къанун лейихасына кельген те -
клифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2319-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ВАСИЙЛИК ВЕ БАКЪЫДЖЫ 
ОРГАНЛАРНЫНЪ   ФААЛИЕТИНИ ТЕШКИЛЬ ЭТЮВИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 
78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Проку -
роры Н. В. Поклонскаянен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде васийлик ве бакъыджы 
органларнынъ   фаалиетини тешкиль этюви акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейихасыны (рег. № 1641/30-10) музакере эткен сонъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде васийлик ве бакъыджы органларнынъ фаалиетини тешкиль  
этюви акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы биринджи окъувда къабул 
этильсин (рег. № 1641/30-10) (иляве этиле)**.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
**Къарар Илявесиз дердж этиле.26
27281
№ 1 27—28 мад.
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве 
Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, генчлер ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июльнинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасыннынъ тасиль, илим, генчлер ишлери ве спорт 
боюнджа Даимий комиссиясына «Къырым Джумхуриетинде васийлик ве бакъыджы орган -
ларнынъ фаалиетини тешкиль этюви акъкъында» къанун лейихасына кельген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2320-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ КЕМАЛАТЫНА ЕТМЕГЕНЛЕРНИНЪ  
ИШЛЕРИ БОЮНДЖА КОМИССИЯЛАРЫ ВЕ ОЛАРНЫНЪ 
АКЪЛАРЫНЫ   МУ АФАЗАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 
78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Про -
куроры Н. В. Поклонскаянен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде кемалатына етмеген -
лернинъ ишлери боюнджа комиссиялары ве оларнынъ акъларыны муафазасы акъкъында» 
Къырым  Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (рег. № 1642/30-10) музакере эткен сонъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде кемалатына етмегенлернинъ ишлери боюнджа комиссия -
лары ве оларнынъ акъларыны муафазасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1642/30-10) (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, генчлер ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июльнинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, генчлер ишлери ве спорт 
боюнджа Даимий комиссиясына «Къырым Джумхуриетинде кемалатына етмегенлернинъ ишлери  боюнджа комиссиялары ве оларнынъ акъларыны муафазасы акъкъында» къанун 
лейихасына кельген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2321-6/14
___________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.28282
№ 1 29—30 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ НЕЗАРЕТСИЗЛИКНИНЪ ВЕ  
КЕМАЛАТЫНА ЕТМЕГЕНЛЕРНИНЪ ОГЮНИ АЛУВ СИСТЕМИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 78-ин -
джи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутаты В. Е. Косаревнен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде незаретсизликнинъ 
ве кемалатына етмегенлернинъ огюни алув системи акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (рег. № 1600/30-10) музакере эткен сонъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде незаретсизликнинъ ве кемалатына етмегенлернинъ огюни 
алув системи акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1600/30-10) (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, генчлер ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июльнинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, генчлер ишлери ве спорт 
боюнджа Даимий комиссиясына «Къырым Джумхуриетинде незаретсизликнинъ ве кемалаты -
на етмегенлернинъ огюни алув системи акъкъында»  къанун лейихасына кельген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2322-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«БАЛАЛАРНЫНЪ АКЪЛАРЫНЫ МУ АФАЗАСЫ БОЮНДЖА 
ОРГАНЛАРЫ   ВЕ МУЭССИСЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИ НЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 78-ин -
джи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутаты В. Е. Косаревнен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде незаретсизликнинъ 
ве кемалатына етмегенлернинъ огюни алув системи акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (рег. № 1601/30-10) музакере эткен сонъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Балаларнынъ акъларыны муафазасы боюнджа органлары ве муэссиселери акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1601/30-10) (иляве этиле)
**.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.**Къарар Илявесиз дердж этиле.29
30283
№ 1 30—31 мад.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве 
Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, генчлер ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июльнинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, генчлер ишлери ве спорт 
боюнджа Даимий комиссиясына «Балаларнынъ акъларыны муафазасы боюнджа органлары ве муэссиселери акъкъында» къанун лейихасына кельген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2323-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МЕДЕНИЙ МИР АС ОБЪЕКТЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙИХАСЫ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 
78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксеновнен кирсетильген «Къырым Джумхуриетин -
де медений мирас объектлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (рег. № 1629/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде медений мирас объектлери акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1629/30-10) (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июльнинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн ел -
лансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет боюнджа Даимий комиссиясына 
«Къырым Джумхуриетинде медений мирас объектлери акъкъында» къанун лейихасына кель -
ген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырла -
макъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2324-6/14
___________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.31284
№ 1 32—33 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ АРХИВ ИШИ ВЕ ИШ ЮРЮТЮВИ  
АКЪКЪЫНДА  » КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 
78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ депутаты Е. З. Фикснен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде архив иши ве иш 
юрютюви акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (рег. № 1619/30-10) му -
закере эткен сонъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде архив иши ве иш юрютюви акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1619/30-10) (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджы фаалиети, Девлет Шуранынъ ишини теш -
киль этюви ве джемаатчылыкънен багъы боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июль -
нинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджы фаалиети, Девлет Шу -
ранынъ ишини тешкиль этюви ве джемаатчылыкънен багъы боюнджа Даимий комиссиясына «Къырым Джумхуриетинде архив иши ве иш юрютюви акъкъында» къанун лейихасына кель -
ген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырла -
макъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2325-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ТУРИСТ ФААЛИЕТИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына,  
78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы  
вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксеновнен кирсетильген «Къырым Джумху -
риетинде турист фаалиети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны 
(рег. № 1630/30-10) музакере эткен сонъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде турист фаалиети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1630/30-10) (иляве этиле)**.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
**Къарар Илявесиз дердж этиле.32
33285
№ 1 33—34 мад.
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве 
Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июльнинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм 
боюнджа Даимий комиссиясына «Къырым Джумхуриетинде турист фаалиети акъкъында» къанун лейихасына кельген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2326-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЕР МУНАСЕБЕТЛЕРИНИ ТЕРТИПКЕ  
КЕТИРМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 
78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ депутаты Н. Л. Янакинен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде ер мунасебет -
лерини тертипке кетирмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (рег. № 1599/30-10) музакере эткен сонъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде ер мунасебетлерини тертипке кетирмеси акъкъында»  
Къырым  Джумхуриетининъ къанун лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин 
(рег. № 1599/30-10) (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ, аграр меселелери, экология ве табиатнен рацио -
наль къулланув боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июльнинъ 16-на къадар теклиф -
лерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ, аграр меселелери, экология ве 
табиатнен рациональ къулланувы боюнджа Даимий комиссиясына «Къырым Джумхуриетин -
де ер мунасебетлерини тертипке кетирмеси акъкъында» къанун лейихасына кельген теклиф -
лерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2327-6/14
___________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.34286
№ 1 35 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАН  
ХЫЗМЕТИНИНЪ ВАЗИФЕЛЕРИ САЙЫЛМАГЪАН ВАЗИФЕЛЕРНИ   
ВАКЪТЫНДЖА ЭДА ЭТКЕН ШАХЫСЛАРНЫНЪ ВЕ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ ОРГАНЛАРНЫНЪ  
ФААЛИЕТИНИ ТЕМИНЛЕНГЕН МУЭССИСЕЛЕР ХАДИМЛЕРНИНЪ 
ЭМЕК ОДЕВИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 
78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ депутаты Е. З. Фикснен кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ девлет граждан 
хызметининъ вазифелери сайылмагъан вазифелерни вакътынджа эда эткен шахысларнынъ ве Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органларнынъ фаалиетини теминленген муэсси -
селер хадимлернинъ эмек одеви акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (рег. № 1655/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ девлет граждан хызметининъ вазифелери сайылмагъан 
вазифелерни вакътынджа эда эткен шахысларнынъ ве Къырым Джумхуриетининъ девлет аки -
миет органларнынъ фаалиетини теминленген муэссиселер хадимлернинъ эмек одеви акъкъын -
да» къанун лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1655/30-10) (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджы фаалиети, Девлет Шуранынъ ишини теш -
киль этюви ве джемаатчылыкънен багъы боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июль -
нинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджы фаалиети, Девлет Шу -
ранынъ ишини тешкиль этюви ве джемаатчылыкънен багъы боюнджа Даимий комиссиясына «Къырым Джумхуриетининъ девлет граждан хызметининъ вазифелери сайылмагъан вазифе -
лерни вакътынджа эда эткен шахысларнынъ ве Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органларнынъ фаалиетини теминленген муэссиселер хадимлернинъ эмек одеви акъкъында» къанун лейихасына кельген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2328-6/14
___________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.35287
№ 1 36—37 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЧОКЪ БАЛАЛЫ АИЛЕЛЕРГЕ  
ИЧТИМАИЙ ЯРДЫМЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 78-ин -
джи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифе-
сини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксеновнен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде чокъ 
балалы аилелерге ичтимаий ярдымы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейиха -
сыны (рег. № 1660/30-10) музакере эткен сонъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде чокъ балалы аилелерге ичтимаий ярдымы акъкъында» къа -
нун лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1660/30-10) (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий меселелери, сагълыкъ сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июльнинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий меселелери, сагълыкъ сакълав 
ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясына «Къырым Джумхуриетинде чокъ бала -
лы аилелерге ичтимаий ярдымы акъкъында» къанун лейихасына кельген теклифлерни ве фи -
кирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2329-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«БАЛАГЪА ЭР АЙЛЫКЪ НЕФАКЪАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 78-ин -
джи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы вази -
фесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксеновнен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде 
чокъ балалалы аилелерге ичтимаий ярдымы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (рег. № 1659/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Балагъа эр айлыкъ нефакъасы акъкъында» къанун лейихасы биринджи окъувда къа -
бул этильсин (рег. № 1659/30-10) (иляве этиле)
**.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине Къырым 
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
**Къарар Илявесиз дердж этиле.36
37288
№ 1 37—38 мад.
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий меселелери, сагълыкъ сакълав ве ветеранлар 
ишлери боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июльнинъ 16-на къадар теклифлерни ве 
фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий меселелери, сагълыкъ сакъ -
лав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясына «Балагъа эр айлыкъ нефакъасы акъкъында» къанун лейихасына кельген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун 
лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2330-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЯШАГЪАН ГР АЖДАНЛАРНЫНЪ 
АЙРЫ КАТЕГОРИЯЛАРЫНА ИЧТИМАИЙ МУ АФАЗА (ЯРДЫМ)   
ТЕДБИР ЛЕРНИ   ТАЙИНЛЕВ ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 
78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксеновнен кирсетильген «Къырым Джумхурие -
тинде яшагъан гражданларнынъ айры категорияларына ичтимаий муафаза (ярдым) тедбир -
лерни тайинлев хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (рег. № 1657/30-10) музакере эткен сонъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде яшагъан гражданларнынъ айры категорияларына ичтимаий  
 муафаза ( яр дым ) тедбирлерни тайинлев хусусиетлери акъкъында» къанун лейихасы бирин -
джи окъувда къабул этильсин (рег. № 1657/30-10) (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий меселелери, сагълыкъ сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июльнинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий меселелери, сагълыкъ сакълав 
ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясына «Къырым Джумхуриетинде яшагъан гражданларнынъ айры категорияларына ичтимаий муафаза (ярдым) тедбирлерни тайинлев ху -
сусиетлери акъкъында» къанун лейихасына кельген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2331-6/14
___________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.38289
№ 1 39—40 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЕВЛЕТ ИЧТИМАИЙ ЯРДЫМЫ  
АКЪКЪЫНД А» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙИХАСЫ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 
78-инджи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксеновнен кирсетильген «Къырым Джумхурие -
тинде девлет ичтимаий ярдымы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны 
(рег. № 1658/30-10) музакере эткен сонъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде девлет ичтимаий ярдымы акъкъында» къанун лейихасы 
биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1658/30-10) (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий меселелери, сагълыкъ сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июльнинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий меселелери, сагълыкъ сакълав 
ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясына «Къырым Джумхуриетинде девлет ичтимаий   ярдымы акъкъында» къанун лейихасына кельген теклифлерни ве фикирлерни бакъ -
макъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2332-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ   КИРСЕТМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 1-инджи пунктына, 78-ин -
джи маддесининъ 4-инджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы вази -
фесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксеновнен кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ 
айры къанунларына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейихасыны (рег. № 1633/30-10) музакере эткен сонъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелерни кирсетмеси акъ -
къында» къанун лейихасы биринджи окъувда къабул этильсин (рег. № 1663/30-10) (иляве э т и л е  )
**.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ даимий комиссияларына, Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларына, Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксенов -
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
**Къарар Илявесиз дердж этиле.39
40290
№ 1 40—41 мад.
гъа, Къырым Джумхуриетининъ Прокуроры Н. В. Поклонскаягъа, Къырым Джумхуриети ве 
Севастополь боюнджа Русие Федерациясынынъ адлие везирликнинъ баш идаресине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджы фаалиети, Девлет Шуранынъ ишини теш -
киль этюви ве джемаатчылыкънен багъы боюнджа Даимий комиссиясына 2014 сенеси июль -
нинъ 16-на къадар теклифлерни ве фикирлерни музакереси ве такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджы фаалиети, Девлет Шу -
ранынъ ишини тешкиль этюви ве джемаатчылыкънен багъы боюнджа Даимий комиссиясына «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында» къанун лейихасына кельген теклифлерни ве фикирлерни бакъмакъ, шу къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2333-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЛЮДМИЛА ЕВГЕНЬЕВНА ЛУБИНАНЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ   
ИНСАН АКЪЛАРЫ БОЮНДЖА ВЕКЯЛЕТЧИСИ ВАЗИФЕСИНЕ 
ТАЙИНЛЕВ   АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси июль 2-де къабул олунгъан 25-КъДжКъ санлы «Къырым Джумхуриетинде 
инсан акълары боюнджа Векялетчиси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануннынъ 1-ин -
джи ве 4-инджи мадделерине, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине му -
вафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Людмила Евгеньевна Лубина  Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа 
Векяле  тчиси вазифесине тайинленсин.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифесини вакътынджа эда этиджи 
С. В. Аксеновгъа еллансын.
3. Мезкюр Къарар 2014 сенесининъ июль 15-тен арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2334-6/14
___________41291
№ 1 42—43 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНЫНЪ ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАШУВНЫНЪ 
ДЕВЛЕТ   ДУМАСЫНА «ГР АЖДАНЛАРНЫНЪ ДЖЕМААТ ТЕРТИБИНИ  
МУ АФАЗАСЫНДА   ГР АЖДАНЛАРНЫНЪ ИШТИР АГИ АКЪКЪЫНДА» 
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА» ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫНЫ КИРСЕТЮВИ  
БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАНУНДЖЫЛЫК Ъ ТЕШЕББЮСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясынынъ Федераль Топлашувнынъ Девлет Думасына «Гражданлар -
нынъ джемаат тертибини муафазасында гражданларнынъ иштираги акъкъында» Федераль къанунына денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында» федераль къанун лейихасы къанун-джылыкъ тешеббюс тертибинде кирсетильсин.
2. Къайд этильген федераль къануннынъ лейихасы Русие Федерациясынынъ Укюметине 
ве Русие Федерациясынынъ Юкъары Макемесине ресмий фикирлерни такъдим этюви ичюн еллансын.
3. Русие Федерациясынынъ Федераль Топлашувнынъ Девлет Думасында музакере этюв 
вакътында къайд этильген федераль къанун лейихасынынъ такъдимини Русие Федерациясы -
нынъ Федераль Топлашувнынъ Федерация Шурасынынъ азасы О. Ф. Ковитидиге авале этиль -
син.
4. Мезкюр къарар ве къайд этильген федераль къануннынъ лейихасы Русие Федерация -
сы субъектлернинъ девлет акимиетининъ къанунджылыкъ (темсильджи) органларына, такъ -
димини Русие Федерациясынынъ Федераль Топлашувнынъ Федерация Шурасынынъ азалары О. Ф. Ковитидиге ве С. П Цековге Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  къанунджы -
лыкъ тешеббюсине къол тутмакъ риджасынен еллансын.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире .
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2335-6/14
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДАИМИЙ 
КОМИССИЯНЫНЪ   СТАТУСЫНЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫНЫНЪ ТЕШЕББЮСЧИЛИК МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА    
КОМИССИЯСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ  75-инджи маддесининъ 3-инджи пунктына, 
«Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануннынъ 18-инджи маддесине, 8-инджи маддесиндеки 
2-нджи къысымынынъ 19-ынджы пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссиянынъ статусынен Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тешеббюсчилик меселелери боюнджа комиссиясы 
ашагъыдаки теркипте сайлансын (иляве этиле)*.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.42
43292
№ 1 43—45 мад.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2336-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДАИМИЙ 
КОМИССИЯСЫНЫНЪ   СТАТУСЫНЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪА ЧАКЪЛАР ИШЛЕРИ БОЮНДЖА 
КОМИССИЯСЫ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 3-инджи пунктына, «Къы -
рым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъын -
да» Къырым Джумхуриети Къануннынъ 18-инджи маддесине, 8-инджи маддесиндеки 2-нджи 
къысымынынъ 19-ынджы пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссиясынынъ статусынен 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къачакълар ишлери боюнджа комиссиясы ашагъ -
ыдаки теркипте сайлансын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссиясынынъ статусынен 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къачакълар ишлери боюнджа комиссиясынынъ реиси тайинленген тертипте Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакересине онынъ теркибине кирген депутатларнынъ сайысындан Комиссиянынъ кятиби ве реис муавини нам -
зетлерини такъдим этсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссиясынынъ статусынен 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къачакълар ишлери боюнджа комиссиясы акъ -
къында Низамнаме тасдикълансын (иляве этиле)
*.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2337-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН 2080-6/14 САНЛЫ  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МАКЕМЕ ОРГАНЛАРНЫНЪ 
ФААЛИЕТИНИ   ТЕМИНЛЕВ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ -
РИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ 
КИРСЕТИЛЬ  МЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джумхуриетини Ру -
сие Федерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль 
эмиетли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаясавий къану -
нынынъ 15-инджи маддесиндеки 2-нджи къысымына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 3-инджи пунктына мувафыкъ
*Къарар Илявесиз дердж этиле.44
45293
№ 1 45—46 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан 2080-6/14 санлы «Къырым Джумхуриетинде 
макеме органларнынъ фаалиетини теминлев акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топла -
мы,  2014 с., № 4, 3 къ., 530 мад.), денъишмелер кирсетильсин, 1-инджи пункт мезкюр мунде -
риджели сатыр башынен текмилленсин:
«Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары, мааллий озь-озюнинъ идаре этюв орган -
лары Къырым Джумхуриетинде арекет эткен макемелерде бакъылгъан ишлери боюнджа дев -
лет гумрюгини (макеме джыювыны) одевинден бошатылалар.».
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2338-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 11- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН 2010-6/14 САНЛЫ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНЕН  
ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЕЧИДЖИ ДЕВИРДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ -
ТИНДЕ БЕРГИ ВЕ ДЖЫЮВЛАР АКЪКЪЫНДА КЪАНУНДЖЫЛЫКЪНЫ  
КЪУ ЛЛАНУВ   ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИНЕ 
ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА  
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джумхуриетини Ру -
сие Федерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль 
эмиетли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаясавий къануны -
нынъ 15-инджи маддесининъ 2-нджи пунктына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-ин -
джи маддесининъ 3-инджи пунктына мувафыкъ, кечиджи девирде Къырым Джумхуриетин -
де джыювлар ве бергилер акъкъында къанунджылыкъны къулланув хусусиетлерни тайинлев макъсадынен 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан 2010-6/14 санлы Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, кечиджи девирде Къырым Джумхурие -
тинде берги ве джыювлар акъкъында къанунджылыкъны къулланув хусусиетлери акъкъын -
да Низамнамесине (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 466 мад., 3 къ., 543 мад., № 5, 666 мад., № 6, 757 мад.) илери денъишмелер кирсетильсин:
13-инджи пунктта:алтынджы сатыр башындан сонъ мезкюр мундериджели сатыр башынен текмилленсин:«тешеббюс фаалиетини эда этювинен багълы олмагъан шахсий, эв ве дигер охшагъан 
ихтияджлар ичюн ишлерни эда этювине (хызметлерни косьтерювине) эмек мукъавелеси ве гражданлыкъ-укъукъий мукъавелеге мувафыкъ адий шахыслардан кира боюнджа эмек фаа -
лиетини эда эткен четэль гражданларны»;
единджи-он биринджи сатыр башлары секизинджи-он экинджи сатыр башлары сайылсын;мезкюр мундериджели сатыр башларынен текмилленсин:«2015 сенесининъ январьнинъ 1-не къадар Къырым Джумхуриетинде ерлешкен берги 
органларына берги весикъларны (эсапларны) такъдим эткен, шахсий иш адамларнынъ екяне девлет джедвелине я да адлие шахысларнынъ екяне девлет джедвелине малюматлар кирсе -
тильгенлер акъкъында берги телевджилер (джыювларнынъ телевджилери, берги агентлер) кягъытта тайинленген шекиллери я да электрон чешитте тайинленген шекиллери боюнджа 46294
№ 1 46 мад.
Русие Федерациясынынъ Берги кодексинен тайинленген муддетлерде, берги телевджининъ 
джыюв одевджининъ, (берги агентнинъ) эсап ери боюнджа берги органына келишикли берги весикъларны (эсапларны) такъдим этмек акълылар.
Къайд этильген шахыслар къайд этильген шекиллерде ве чешитлерде бергилер ве джыюв-
лар акъкъында Русие Федерациясынынъ къанунджылыгъынен бельгиленген дигер весикъа -
ларны такъдим этмек акълылар.
2015 сенесининъ январьнинъ 1-не къадар 2014 сенеси майыс 5-те къабул олунгъан  
124-ФКъ «Русие Федерациясы Гражданлыкъ кодексининъ биринджи къысымыны арекетке кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанунына денъишмелерни кирсетильмеси акъкъын-да» Федераль къанунына бинаэн, адлие шахысларнынъ екяне девлет джедвелине малюматлар кирсетильгенлер акъкъында адлие шахыслар, я да Украина къанунджылыгъы боюнджа те -
шеббюсчилик фаалиетини эвель эда эткен, шахсий иш адамларнынъ екяне девлет джедвелине малюматлар кирсетильгенлер акъкъында адий шахыслар Украина къанунджылыгъына мува -
фыкъ берильген махсус сувнен къулланувгъа изинлерни я да ер байлыкъларынен къулланув -
гъа махсус изинлерге мувафыкъ ер байлыкъларынен къулланувы ичюн мунтазам телевлер ве сув бергининъ, ерден чыкъарылгъан файдалы маденлернинъ чыкъарувына берги одевджилери сайылалар.
Онен берабер, сув бергини саймакъ макъсадынен, меркезий икътисадий районынынъ ди -
гер озенлер ве голлер этрафы ичюн тайинленген ставкасы къулланыла.
2015 сенесининъ январьнинъ 1-не къадар 2014 сенеси майыс 5-те къабул олунгъан  
124-ФКъ «Русие Федерациясы Гражданлыкъ кодексининъ биринджи къысымыны арекетке кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанунына денъишмелерни кирсетильмеси акъкъын-да» Федераль къанунына бинаэн, адлие шахысларнынъ екяне девлет джедвелине малюматлар кирсетильгенлер акъкъында адлие шахыслар, я да Украина къанунджылыгъы боюнджа те -
шеббюсчилик фаалиетини эвель эда эткен, шахсий иш адамларнынъ екяне девлет джедвелине малюматлар кирсетильгенлер акъкъында адий шахыслар Украина къанунджылыгъына мува -
фыкъ берильген балыкъны тутмасына квоталарны айырмасына хабер кягъытларына бинаэн, Русие Федерациясы Берги кодексининъ 25.1. бабынен тайинленген сув биологик ресурслар объектлеринен къулланувы ичюн джыюв телевджилери сайылалар.
Онен берабер, сув биологик ресурслар объектлеринен къулланувы ичюн джыювнынъ 
джемиси Русие Федерациясы Берги кодексининъ 333.3 маддесининъ 4–7 пунктларынен сув биологик ресурсларынынъ келишикли объекти ичюн бельгиленген, джыюв ставканынъ ве оларнынъ яшайыш ерлеринден алынгъан биологик ресурсларнынъ фактик колемлернинъ арт -
тырув нетиджеси киби сув биологик ресурслар эр бир объектине нисбетен бельгилене.
Яшайыш ерлеринден алынгъан сув биологик ресурслар объектлерининъ микъдары акъ -
къында малюматлар, берги телевджилеринен Къырым Джумхуриетинде ерлешкен берги ор -
ганларына, берги телевджининъ олгъан ери боюнджа такъвим айы танылгъан эсабат вакътын -
дан сонъ келеджек айнынъ 20-ден кечь олмайып, эр ай такъдим этиле.
Сув биологик ресурслар объектинен къулланув ичюн джыювнынъ одеви оларнынъ 
яшайыш   ерлеринден алынгъан сув биологик ресурслар объектлернинъ микъдары акъкъында 
малюматларны такъдим этюв муддетинден кечь олмайып эда этиле.
Русие Федерациясынынъ къанунджылыгъына мувафыкъ сув биологик ресурсларыны та -
пылмасына (тутмасына) изинлерни 2015 сенесининъ январь 1-не къадар алгъан, шахсий иш 
адамларнынъ екяне девлет джедвелине я да адлие шахысларнынъ екяне девлет джедвелине кирсетильген малюматлар акъкъында берги телевджилер сув биологик ресурслар объектлери -
нен къулланувы ичюн джыюв одевини Русие Федерациясынынъ Берги кодексининъ 25.1 бабы -
нен тайинленген тертипте эда этелер.»;
мезкюр мундериджели 20-нджи пунктынен текмилленсин:«20. Украина девлет бюджетине ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ерли бюджетле -
рине кирсетильген ве Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина девлет казначейство хыз -
метининъ баш идаресинде ачылгъан, 2014 сенеси март 18-не къадар кирсетильген эсапларгъа бергилернинъ, джыювларнынъ ве умумий уджретлернинъ хаталы ве/я да чокъ теленген пара -
ларнынъ къайтарылмасы эда этильмей.
2014 сенесининъ март 18-не одевджилернинъ шахсий эсап карточкаларында тешкиль 
олунгъан бергилер, джыювлар ве умумий уджрети боюнджа арткъач одевлер келишикли одев -
лери боюнджа келеджек меджбуриетлерни къапатмакъ эсабына кирсетильмесине аит.».295
№ 1 46—47 мад.
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви незарети Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ икътисадий, бюджет-малие ве инвестицион сиясети боюнджа Даимий комиссиясына 
авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2339-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ МАЙЫС 21- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН 2150-6/14 САНЛЫ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНЕН   
ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЕЧИДЖИ ДЕВИРДЕ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ АЙРЫ БЕРГИЛЕР ВЕ ДЖЫЮВЛАРНЫ ИДАРЕ   
ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА   НИЗАМНАМЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ 
КИРСЕТМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джумхуриетини Ру -
сие Федерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль 
эмиетли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаясавий къану -
нынынъ 15-инджи маддесиндеки 2-нджи къысымына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 3-инджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси майыс 21-де къабул олунгъан 2150-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, кечиджи девирде Къырым Джумхуриетинде айры бергилер ве джыювларны идаре тертиби акъкъында Низамнамесине денъишмелер кир -
сетильсин (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2014 с., № 5, 636 мад.), мезкюр мундериджели 21–23 пунктларнен текмилленсин:
«21. Умумборджлу девлет ичтимаий сигорта системинде гонъюлли иштираги акъкъында 
мукъавелелер, ойле мукъавелелернинъ арекет этюв муддети биткени къадар, амма 2014 сене -
сининъ декабрь 31-ден кечь олмайып арекет этелер.
Умумборджлу девлет ичтимаий сигорта системинде гонъюлли иштирак эткен одевджи -
лер ичюн эсабатны теслим этювининъ сонъки муддети 2014 сенеси декабрь 22-не, екяне ичти -
маий уджретни — 2014 сенеси декабрь 15-не авуштырылгъаны тайинленсин.
22. Кечиджи девирде (Русие Федерациясынынъ келишикли норматив-укъукъий актла -
рына денъишмелерни кирсетильмесинден эвель) умумборджлу девлет ичтимаий сигортасына екяне уджретнинъ джыювы ве эсабы, онынъ Къырым Джумхуриетинде саюв ве одев тертиби ве шараитлери 2010 сенеси июль 8-де къабул олунгъан 2464-VI санлы «Умумборджлу девлет ичтимаий сигортасына екяне уджретнинъ джыювы ве эсабы акъкъында» Украина Къанунына (илериде — Къанун № 2464) нисбетен тертиплешелер.
Русие Федерациясынынъ Гражданлыкъ кодексининъ учюнджи къысымынынъ 1202 мад -
десининъ ве 2014 сенеси майыс 5-те къабул олунгъан 124-ФКъ санлы «Русие Федерациясы -
нынъ Гражданлыкъ кодексининъ биринджи къысымыны арекетке кирсетмеси акъкъында» Федераль къанунына денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанунына му -
вафыкъ ве 2001 сенеси август 8-де къабул олунгъан 129-ФКъ санлы «Адлие шахысларны ве шахсий иш адамларыны девлет джедвельге алувы акъкъында» Федераль къанунына мувафыкъ шахсий иш адамларнынъ екяне девлет джедвелине (илериде — ШИАЕДДж) ве адлие шахыс -
ларнынъ екяне девлет джедвелине (илериде — АШЕДДж) акъкъында малюматлар кирсетиль -
ген, Къырым Джумхуриетинде  яшагъан шахсий иш адамларгъа ве Къырым Джумхуриети яшайыш ери сайылгъан адлие шахысларгъа;47296
№ 1 47 мад.
Къырым Джумхуриетинде  яратылгъан русие тешкилятларнынъ темсильджиликлерге ве 
филиалларгъа;
русие тешкилятларнынъ дигер айырылгъан къурулышларгъа ве 2014 сенеси мартнынъ 
18-ден сонъ Къырым Джумхуриетинде яратылгъан четэль тешкилятларнынъ айырылгъан къу -
рулышларгъа;
2014 сенеси  март 18-ден эвель (илериде — 2014 сенеси март 18-ден эвель озь фаалиети -
ни эда этмеге башлагъан четэль тешкилятлар) фаалиетини эда этмеге башлагъан четэль дев -
летлернинъ къанунджылыгъына мувафыкъ яратылгъан четэль тешкилятларгъа (шу сайыда, 
Украина къанунджылыгъына мувафыкъ яратылгъан, даимий арекет эткен иджра органнынъ 
я да онынъ екъ олгъаны вакътында — дигер органы я да ишанч кягъытсыз арекет этмек акъ -
лы олгъан шахыснынъ ерлешувы Къырым Джумхуриетининъ территориясы сынъырларындан тыш ерлешкен адлие шахысларгъа).
Юкъарыда къайд этильген одевджилери ичюн (граждан-укъукъ мукъавелелери боюнджа 
пара мукяфатыны ве пара маашны телеген арбий къысымлардан ве тешкилятлардан гъайры) екяне уджрет, екяне уджретнинъ эсап базасынынъ 2464 санлы къануннынъ 7-нджи маддесин -
деки биринджи къысымынынъ 1-инджи пунктнынъ биринджи сатыр башында бельгиленген 36,3 фаиз ольчюсинде тайинленсин.
23. Мезкюр Къарарнынъ 22-нджи пунктынен бельгиленген одевджилер ичюн илери хусу -
сиетлер эсабынен 2464 санлы Къануннынъ къаиделери къулланыла:
1) 2464 санлы Къануннынъ 8-инджи маддесиндеки он дертюнджи къысымынынъ ве 8-ин -
джи маддесиндеки он дертюнджи къысымынынъ ве 8-инджи маддесиндеки единджи къысы -
мынынъ экинджи сатыр башынынъ арекети сакъатларнынъ бутюн украин джемаат тешкилят -
ларнынъ ишханелерине ве тешкилятларына, шу сайыда СджУДж ве КджУДж джемиетлерине ве сакъатларнынъ джемаат тешкилятларына ве ишханелерине даркъалмай. Ойле телевджилер ичюн екяне уджретнинъ ставкасы сайылгъанда 2464 санлы Къануннынъ 8-инджи маддесинде -
ки единджи къысымына мувафыкъ 36,3 фаиз микъдарында, алынгъанда исе — 3,6 фаиз микъ -
дарында сайыла;
2) 2464 санлы Къануннынъ 10-ынджы маддесининъ  ве 8-инджи маддесиндеки он бирин -
джи къысымынынъ экинджи сатыр башнынъ къаиделери шахсий иш адамлар ве адлие шахыс -
ларгъа нисбетен къулланылмай;
3) Украинанынъ айры къанунларына мувафыкъ нефакъаны алынмасына акъкъыны 
берген  ве эмек стажы сайылгъан вазифелерде чалышкъан шахыслар ичюн екяне уджретнинъ 
ставкасы саюв базасындан 3,6 микъдарында тайинлене;
4) Русие Федерациясынынъ Берги кодексининъ 18-инджи маддесинен (илериде — РФ 
БК) бельгиленген, махсус берги тертиплерни сайлагъан шахсий иш адамлары ичюн 2464 сан -
лы Къануннынъ къаиделери арекет эте, бергиалувнынъ къолайлаштырылгъан системинен къуллангъан адий шахыслар — иш адамларгъа нисбетен Украина Берги кодексине мувафыкъ (илериде  — УБК). РФБК мувафыкъ берги алувнынъ умумий (аньаневий) системинде УБК му -
вафыкъ берги алувнынъ умумий системи ичюн арекет эткен къаиделер къулланыла;
5) пара маашны телеген арбий къысымлары ве тешкилятлары ичюн ве пара теминлевини 
одеген арбий къысымлар ве тешкилятлар ичюн 2464 санлы Къануннынъ къаиделери къулла -
ныла;
6) екяне ичтимаий уджрети боюнджа эсабат русие рублелеринде, 2014 сенеси февраль  
21-не Украина джыювлар ве келирлер везирликнинъ эмирлеринен тасдикълангъан муддетлер -
де ве шекиллерде такъдим этиле (капиксиз, умукъабул этильген къаиделер боюнджа тегере -
кленмесинен);
7) екяне ичтимаий уджрети боюнджа эсабат вакъытнынъ сонъки куню сигорта уджрет -
лерни телеви ве саюв тертибини тертиплешкен  норматив-укъукъий актларына денъишмелер -
ни кучюне кирген куню арфесиндеки кунь сайыла;
8) мезкюр пунктнынъ 2-нджи пунктастында бельгиленген сонъки кунь, сонъки эсабат 
девир ичюн екяне ичтимаий уджрети боюнджа эсабатлыкъ девирнинъ сонъки кунюнден сонъ кельген 20 такъвим куню ичинде такъдим этиле.
9) 2014 сенеси июль 1-ден екяне уджретнинъ саюв базасынынъ максималь буюклиги 
140811 руб. микъдарында тайинленсин.297
№ 1 47—48 мад.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
 Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2340-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ МАЙЫС 28- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН 2183-6/14 САНЛЫ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНЕН  
ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ НЕЗАРЕТ-КАССА 
ТЕХНИКАНЫ (ЭСАП АМЕЛИЯТЛАРНЫНЪ РЕГИСТР АТОР ЛАРНЫ)  
КЪУ ЛЛАНУВЫ ИЧЮН НЕЗАРЕТНИ ЭДА ЭТЮВ ДЖЕРЬЯНЫНДА  
ПЕЙДА ОЛГЪАН МУНАСЕБЕТЛЕРНИ ТЕРТИПЛЕШМЕСИ ВЕ НЕЗАРЕТ-КАССА ТЕХНИКАНЫ (ЭСАП-АМЕЛИЯТ РЕГИСТР АТОР ЛАРНЫ)  
ДЖЕДВЕЛЬГЕ   АЛУВ ВЕ КЪУ ЛЛАНУВ ТЕРТИБИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ   
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаяасасынынъ 75-инджи маддесининъ 3-инджи пунктына, 
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джумхуриетини Русие Фе -
дерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эми -
етли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанунына, 
2003 сенеси майыс 22-де къабул олунгъан 54-ФКъ «Одев хариталарны къулланувынен эсаплар -
ны ве (я да) пешин пара эсапларны эда этильмесинде незарет-касса техниканы къулланувы акъкъында» Федераль къанунына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси майыс 28-де къабул олунгъан 2183-6/14 санлы Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриетинде незарет-касса техниканы (эсап амелиятларнынъ регистраторларны) къулланувы ичюн незаретни эда этюв джерьянында пейда олгъан мунасебетлерни тертиплешмеси ве незарет-касса техниканы (эсап-амелият регистраторларны) джедвельге алув ве къулланув Тертибине (Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2014 с., № 5, 668 мад.) илери денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пунктнынъ экинджи сатыр башында «эквайрингтен сендирмек вакътында» сез -
лер чыкъарылсын;
4-инджи пункт чыкъарылсын; 6-нджы пункт илери тарирде арз этильсин: «6. Мезкюр тертибининъ талапларыны бозулувы ичюн:а) мезкюр Тертипнинъ 1-инджи пунктында  къайд этильген шахыслар, Русие Федерация -
сынынъ къанунджылыгъына мувафыкъ месулиетни ташыйлар;
б) Къырым Джумхуриетининъ берги хызметлернинъ келишикли органларнынъ къарары 
боюнджа, мезкюр Тертипнинъ 2-нджи пунктында къайд этильген шахысларгъа ашагъыдаки ольчюлерде малие санкциялар къулланылалар:
сатылгъан малларнынъ (такъдим этильген хызметлернинъ) фиятындан толу олмагъан 
джемисине эсап амелиятларны кечирмек вакътында, незарет-касса техника вастасынен (эсап амелиятларнынъ регистраторы) эсап амелиятларны кечирмемеси вакътында,  эсап амелият -
ларны эда этювини, я да эсап китапчыкънен къулланмакъсызлыгъындан, онынъ кечирмесини тасдикълагъан келишикли эсап весикъаны басылмамасы вакътында — уйгъунлашмасы бель -
гиленген сатылгъан малларнынъ фиятындан беш кере зияде ольчюсинде;
кунь эсабатында къайд этильген сермияларнынъ джемисинде эсапларны кечирюв ерин -
де пешин параларнынъ уйгъунлашмамасы вакътында, иш кунюнинъ башында берильген эсап 48298
№ 1 48—49 мад.
квитанциялары боюнджа сатынларнынъ умумий джемиси — эсап китапчыкънен къулланувы 
вакътында къабаатлы шахысларгъа уйгъунсызлыкъ бельгиленген джемисинден беш кере зия -
де малие санкциясы къулланыла.».
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2341-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЕЧИДЖИ ДЕВИРДЕ НАКЪЛИЕ ВАСТАЛАРЫНЫ ДЖЕДВЕЛЬГЕ 
АЛУВНЫНЪ   БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джумхуриетини Ру -
сие Федерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль 
эмиетли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаясавий къану -
нынынъ 6-нджы маддесине, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 95-инджи маддесине му -
вафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Кечиджи девирде Къырым Джумхуриети боюнджа ички ишлер везирликнинъ ел аре -
кетининъ хавфсызлыгъы девлет инспекциянынъ къурулышлары (илериде — Къырым Джум -
хуриети боюнджа ИИВ ЕАХДИ) накълие вастанынъ паспортоны теслим этювинен накълие васталарнынъ джедвельге алувыны кечиргенини тайинленсин:
1.1. 2014 сенеси  март 21-нден 6-ФАКъ санлы Федераль анаяса къанунынынъ талапларына 
мувафыкъ Русие Федерациясынынъ гражданлыгъына кирген гражданларгъа менсюп олгъан ве Къырым Джумхуриетинде даимий ресмийлештирильген накълие васталары:
1) 2014 сенеси мартнынъ 18-не къадар малие лизинг мукъавелелери боюнджа сатын алын -
гъан ве Украинада лизингбериджине ресмийлештирильген, такъдим этювнинъ шартларында:
2014 сенеси мартнынъ 18-не къадар тюзюльген малие лизинги мукъавелесининъ асыл 
нусхасы;
малие лизинги мукъавелеси боюнджа гражданнен 2014 сенеси мартнынъ 18-не къадар 
одевини (толу я да къысымджа) тасдикълагъан телев весикъаларнынъ асыл нусхалары;
накълие вастанынъ къабул-теслим актынынъ асыл нусхасы я да накълие вастасы ичюн 
толу эсапны кечиргенини тасдикълагъан мукъавелеге къошмалар;
даимий къулланувы ичюн Украина ИИВ органларынен накълие вастасына ресмийлешти -
рильген  джедвельге алув весикъалары;
2) Украинада нотариаль ресмийлештирильген ишанч кягъытларына бинаэн 2014 сенеси 
мартнынъ 18-не къадар къулланувда олгъан, такъдим этювнинъ шартларында:
накълие вастасынен къулланувгъа ве буюрмагъа ишанч кягъытнынъ 2014 сенеси март 
нынъ 18-не къадар Украианада нотариаль  ресмийлештирильген асыл нусхасы;
мулькиетке накълие вастанынъ алувыны тасдикълагъан весикъалары;даимий къулланувы ичюн Украина ИИВ органларынен накълие вастасына ресмийлешти -
рильген джедвельге алув весикъалары;
3) янъы, мулькиет акъкъы 2014 сенеси мартнынъ 18-ден сонъ олгъан, Украина къанун -
джылыгъына мувафыкъ ресмийлештирильген, келирлернинъ мукъавелелери боюнджа кунь эвель одевини кирсеткен конкрет сымарышчылары ичюн, Украина дилер агълары вастасынен сатын алынгъанлар, такъдим этювнинъ шартларында:
сатын алув-сатын мукъавелеси боюнджа гражданнен 2014 сенеси мартнынъ 18-не къадар 
одевини (толусыны я да къысымджа) тасдикълагъан одев весикъаларнынъ асыл наусхаларыны;
2014 сенеси мартнынъ 18-не къадар тюзюльген сатын алув-сатын мукъавелеси;49299
№ 1 49 мад.
къабул-теслим акты;
мулькиет акъкъыны тасдикълагъан весикълар;сербест къулланув тертибинде Украина гумрюк органларынен ресмийлештирильген гум -
рюк весикъанынъ асыл нусхасы (я да Украина гумрюк органларынен керекли тарзда имзалан -
гъан экинджи нусхасы).
1.2. 2014 сенеси мартнынъ 18-ден кечь олмайып, Къырым Джумхуриетинде ресмийлеш -
тирильген, адлие шахысларгъа аит олгъан накълие васталаргъа:
1) янъы, Украина къанунджылыгъына мувафыкъ ресмийлештирильген, дилер контракт -
ларына мувафыкъ эда этильген одевлер, сонъки истисалджылары ичюн омюрге кечирильмеси ичюн ресмий дилернен Украина дилер агъы ичюн истисалгъа сымарлангъан, 2014 сенеси март 18-ден сонъ арекет эткен мулькиет акъкъы, такъдим этюв шартларында:
кетирювлер мукъавелеси боюнджа адлие шахысларнен 2014 сенеси март 18-не къадар 
толу одевини тасдикълагъан одев весикъаларнынъ асыл нусхалары;
2014 сенеси март 18-ден эвель ресмийлештирильген кетирювлер мукъавелеси;къабул-теслим акты;мулькиет акъкъыны тасдикълагъан весикъалар;сербест къулланув тертибинде Украина гумрюк органларынен ресмийлештирильген гум -
рюк весикъанынъ асыл нусхасы (я да Украина гумрюк органларынен керекли тарзда имзалан -
гъан экинджи нусхасы);
2) 2014 сенеси  мартнынъ 18-нден эвель малие лизингнинъ мукъавелелери боюнджа сатын 
алынгъан ве Украинада лизингбериджининъ адына ресмийлештирген, такъдим этюв шартын -
да: 
2014 сенеси мартнынъ 18-не къадар тюзюльген малие лизинги мукъавелесининъ асыл 
нусхасы;
малие лизинги мукъавелеси боюнджа гражданнен 2014 сенеси мартнынъ 18-не къадар 
одевини (толу я да къысымджа) тасадикълагъан телев весикъаларнынъ асыл нусхалары;
накълие вастанынъ къабул-теслим актынынъ асыл нусхасы я да накълие вастасы ичюн 
толу эсапны кечиргенини тасдикълагъан мукъавелеге къошмалар;
даимий къулланувы ичюн Украина ИИВ органларынен накълие вастасына ресмийлешти -
рильген  джедвельге алув весикъалары.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген накълие вастасы саибининъ 
келишикли аризасына мувафыкъ весикъалар Къырым гумрюкханесинен аризанынъ берюв вакъытындан 7 кунь муддетинде бакъыла. Оларнынъ бакъылув нетиджелери боюнджа Къы -
рым гумрюкханесининъ бланкында ресмийлештирильген Къырым гумрюкханесининъ гербий мууринен имзалангъан Къырым Джумхуриети боюнджа ИИВ ЕАХДИ къурулышларынен накълие вастасынынъ паспортоны берювинен накълие вастасыны джедвельге алувгъа къаршы олмагъанлары акъкъында язылгъан тасдикълав бериле. Онда накълие вастасынынъ мулькиет -
чиси акъкъында малюматлар, онынъ маркасы, модели ве идентификацион номери къайд этиле.
Ойле тасдикълав ве мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген весикъалар 
Къырым Джумхуриети боюнджа ИИВ ЕАХДИ органларынен накълие вастасынынъ паспорто -
ны берюви ичюн ве анда къайд этильген накълие вастасыны тайинленген тертипте келеджек ресмийлештирюви ичюн эсас сайыла.
3. Кечиджи девирде Къырым гумрюкханеси сербест къулланувгъа чыкъарувны эда этке -
нини ве Къырым Джумхуриетинде даимий ресмийлештирильген гражданларгъа (эвель сюр -
гюн олунгъан гражданларнынъ къоранта азалары де кире) накълие вастасынынъ паспорты, оларнен Украинадан гъайры дигер мемлекетлерден даимий яшайышкъа кочювде кетирильген ве 5-инджи экология санына уймагъан накълие васталарына берильгени тайинленсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2342-6/14
___________300
№ 1 50 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ 
ХЫЗМЕТИНИНИНЪ   ВАЗИФЕЛЕРНИ БЕДЖЕРМЕГЕ ИСТЕГЕН  
ГР АЖДАНЛАРЫНЕН   КЕЛИР ЛЕР АКЪКЪЫНДА, МУ ЛЬКИЕТ 
АКЪКЪЫНДА   ВЕ МУ ЛЬКИЕТ ТАБИАТЛЫ МЕДЖБУРИЕТЛЕР 
АКЪКЪЫНДА   МАЛЮМАТЛАРНЫ ТАКЪДИМ ЭТЮВИ АКЪКЪЫНДА, 
ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАН ХЫЗМЕТ -
ЧИЛЕРИНЕН КЕЛИР ЛЕР , МАСР АФЛАР АКЪКЪЫНДА, МУ ЛЬКИЕТ   
АКЪКЪЫНДА   ВЕ МУ ЛЬКИЕТ ТАБИАТЛЫ МЕДЖБУРИЕТЛЕР 
АКЪКЪЫНДА   МАЛЮМАТЛАРНЫ ТАКЪДИМ ЭТЮВИ АКЪКЪЫНДА
«Русие Федерациясынынъ девлет граждан хызмети акъкъында» Федераль къануннынъ 
20-нд жи, 21-инджи мадделерине, «Къабарджылыкъкъа къаршы арекетлери акъкъында» Феде -
раль къануннынъ 8-инджи маддесине, «Къырым Джумхуриетининъ девлет граждан хызмети 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануннынъ 13-инджи маддесине, «Къырым Джумхурие-тининъ девлет вазифелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына, 2009 сенеси 
майыс 18-де къабул олунгъан 559 санлы «Федераль девлет хызметининъ вазифелерини бе-
джермеге истеген гражданларынен ве федераль девлет хызметчилеринен келирлер акъкъын -
да, мулькиет ве мулькиет табиатлы меджбуриетлер акъкъында малюматларны такъдим этюв 
акъкъында» Русие Федерациясы Президентининъ Ферманына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Тасдикълансын: 
Къырым Джумхуриетининъ  девлет органларнынъ векялетликлерини беджермек ичюн 
тайинленген гражданларнен, Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызмети -
нининъ вазифелерни беджермеге истеген гражданларынен келирлер акъкъында, мулькиет акъкъында ве мулькиет табиатлы меджбуриетлер акъкъында малюматларны такъдим этюви 
акъкъында, ве Къырым Джумхуриетининъ  девлет граждан хызметчилеринен келирлер, мас -
рафлар акъкъында, мулькиет акъкъында ве мулькиет табиатлы меджбуриетлер акъкъында ма -
люматларны такъдим этюви акъкъында Низамнамеси (1-инджи Иляве)
*; 
Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызметининъ вазифелерни беджерме-
ге истеген гражданларынен келирлер акъкъында, мулькиет акъкъында ве мулькиет табиатлы 
меджбуриетлер акъкъында малюмат кягъытнынъ шекили (2-инджи Иляве)*;
Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызметининъ вазифесини беджермеге 
истеген гражданны, Къырым Джумхуриетининъ девлет органларнынъ векялетликлерини эда этюви ичюн тайинленген гражданиннинъ кемалатына етмеген балаларгъа ве омюрдешнинъ (омюрдешнинъ) мулькиет табиатлы меджбуриетлер ве мулькиет акъкъында, келирлер акъ -
къында малюмат кягъытнынъ шекили (3-инджи Иляве)
*;
Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызметчининъ, Къырым Джумхурие-
тининъ девлет вазифесини беджерген шахыснынъ мулькиет табиатлы меджбуриетлер ве муль -
киет акъкъында, келирлер акъкъында малюмат кягъытнынъ шекили (4-инджи Иляве)*;
Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызметчининъ, Къырым Джумху -
риетининъ девлет вазифесини беджерген шахыснынъ кемалатына етмеген ве омюрдешнинъ (омюрдешнинъ) мулькиет табиатлы меджбуриетлер ве мулькиет акъкъында, келирлер акъ -
къында малюмат кягъытнынъ шекили (5-инджи Иляве)
*;
Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызметчининъ, Къырым Джумху -
риетининъ девлет вазифесини беджерген шахыснынъ, онынъ омюрдешнинъ (омюрдешнинъ) ве кемалатына етмеген балаларнынъ масрафлар акъкъында малюмат кягъытнынъ шекили  
(6-нджы Иляве)
*.
2. Озь келирлери акъкъында, омюрдешнинъ (омюрдешнинъ) ве кемалатына етмеген ба -
лаларнынъ келирлери акъкъында, оларнынъ мулькиет табиатлы меджбуриетлер акъкъында малюматлар 2014 сенесинде Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелерни эда этильмесини истегенлер гражданларнен келирлер акъкъында малюмат кягъытта 2013 сенесининъ декабрь 31-не тайинленген Русие Федерациясынынъ Меркезий банкнынъ курсы боюнджа русие рубле -
*Къарар Илявесиз дердж этиле.50301
№ 1 50—51 мад.
леринде, 2015 сенесинде исе — 2014 сенесининъ декабрь 31-не тайинленген курсы боюнджа 
къайд этильгени тайинленсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2343-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ХАБЕР   
МАЛЮМАТЛАРЫ  » МЕДЖМУ АСЫНЫ НЕШИР ЭТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА  
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан 184-ФКъ «Русие Федерациясы субъектлернинъ 
девлет акимиет къанунджылыкъ (темсильджи) ве иджра органларнынъ умумий эсаслары акъ -
къында Федераль къануннынъ 26.3 маддесиндеки 2-нджи къысымыннъ 38-инджи пунктына, 
2014 сенеси июнь 4-те къабул олунгъан 14-КъДжКъ «Къырым Джумхуриетининъ Къанунла -
рыны къабул этильмеси, нешир этильмеси, кучюне киргени ве сакълап къалмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануннынъ 6-нджы, 9-ынджы мадделерине мувафыкъ, 1991 сенеси декабрь 27-де къабул олунгъан 2124-1 санлы «Кутьлевий хабер васталары акъкъында» Русие Федерациясы Къанунынынъ талаплары эсабынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ хабер малюматлары» меджмуасы (иле -
риде — хабер малюматлары) — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий, деврий басма нешири тесис этильсин.
2. Хабер малюматлары учь болюктен ибарет оладжагъы тайинленсин.2.1. Биринджи болюкте Къырым Джумхуриетининъ Къанунлары нешир этиле. 2.2. Экинджи болюкте Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарлары нешир 
этиле.
2.3. Учюнджи болюкте Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ къарар -
лары нешир этиле.
3. Хабер малюматларнынъ чыкъарув деврийлиги йылда 12 сандан аз олмалы. Оларгъа 
иляве оларакъ эр йыл нешир этильген къанунларнынъ, норматив укъукъий ве дигер актлар -
нынъ элифбе-предмет косьтергичи нешир этильсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ къанунлары ве дигер актлары айры мадделер чешитлерин -
де нешир этиле, оларгъа теркибий санлар бериле. Мадделернинъ сайылмасы келеджек такъвим сенесининъ хабер малюматларнынъ биринджи санындан янъыдан башлана.
5. Хабер малюматларнынъ эр маддесинде норматив укъукъий я да дигер актынынъ серле -
васы, оны имзалагъан вазифедар шахыс, къабул этювнинъ ери ве куню, джедвельге алув саны къайд этиле.
6. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аппараты норматив укъукъий  ве дигер 
актларны хабер малюматларнынъ чыкъарылувы ичюн месулиетли олгъан Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ ишлер идаресининъ редакцион-нешир болюгининъ хадимине им -
залангъан экинджи нусхасы ве Мicrosoft WORD метин тарирде файл чешитинде, имзалангъан кунюнден учь кунь ичинде такъдим этсин.
7. Хабер малюматларнынъ электрон нусхасы Девлет Шурасынынъ ресмий сайтында ер -
лештириле.
8. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы «Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ хабер малюматлары» меджмуанынъ редакцион  шурасыны тешкиль эт -
син.51302
№ 1 51—52 мад.
9. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви незарети  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ   н о р м аяр а тыджы  ф аали ети ,  Д е вл ет  Ш ур анынъ  ишини  те шкиль  этю в и  в е  дж е м аа тчы -
лыкънен багъы боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
10. Кучюни джойгъан танылсын:
1994 сенеси июль 27-де къабул олунгъан 116-1 санлы «Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ норматив-укъукъий актлар Топламы» меджмуаны нешир этильмеси акъкъында» Къы -
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ къарары (Къырым Юкъары Шурасынынъ хабер малюматлары, 1994 с., № 3, 155 мад.; (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар топламы, 2004 с., № 3, 172 мад.);
1998 сенеси март 5-те къабул олунгъан 1480-1 санлы «1994 сенеси июль 27-де къабул олун -
гъан 116-1 санлы «Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ топламыны» нешир этиль -
меси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 1998 с., № 3, 150-нджи мад. );
2004 сенеси март 17-де къабул олунгъан 872-3/04 санлы «1994 сенеси июль 27-де къабул 
олунгъан 116-1 санлы «Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ топламыны» нешир этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына денъишме-лерни кирсетильмеси акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ Къа -
рары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2004 с., № 3, 172 мад.).
11. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2344-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ИЮНЬ 4- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН 2208-6/14 САНЛЫ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА 
1-инджи ИЛЯВЕДЕ ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫНЫ САЙЛАВЫ БОЮНДЖА   
БИР МАНДАТЛЫ САЙЛАВ БОЛЬГЕЛЕРНИНЪ БИР МАНДАТЛЫ 
СХЕМАСЫНА   ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
«Русие Федерациясынынъ гражданларыны референдумда иштирагине акъкъы ве сайлав 
акъларнынъ эсас кефалетликлери акъкъында» Федераль къанунына, «Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ депутатларыны сайлавы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 3-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси июнь 4-те къабул олунгъан 2208-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Къарарына 1-инджи Иляведе тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларыны сайлавы боюнджа бир мандатлы сайлав больгелернинъ бир ман -
датлы схемасына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2014 с., № 6, 708 мад.), илери денъишмелер кирсетильсин:
«Сакътаки бирмандатлы № 7 сайлав больгеси» ярдымджы болюкнинъ 3-инджи пун -
ктнынъ 3.2. пунктастынынъ экинджи — бешинджи сатыр башлары илери тарирде арз этиль -
син: 
«сокъакълар: Амет Озенбашлы, Абдураим Решидов, Аблямит Аджи, Азатлык, Айдарга -
зы, Ак Молла, Аксабай, Аксарай, Акъяр, Алим Айдамак, Амет Хан Султан, Ариф Абдурама -
нов, Ахтачи, Ашик Умер, Бакчалик, Бекир Османов, Бекир Чобан Заде, Болекаджи, В. Ибраи -52303
№ 1 52—53 мад.
мов, Генерал И. Булатов, Давуладжар, Джан Малле, Дегерменкой, Джафер Сейдамет, Достлук, 
Кайтарма, Каклык, Кангыл, Кефе, Кулджакын, Кумлык, Лесная, Медиев Решит, Мемет Ну -
зет, Миллет, Молла Элли, Муса Мамут, Ногай, Номан Челебиджан, Одун Базар, Осман Амит, Османов, Отуз, Перекопская, Поперечная, Поперечная-1, Поперечная-2, Поперечная-3, Р. Кады -
ев, Садрбагай, Салгыр, Салтаба, Силифке, Симферопольская, Тумен, Умер Ипчи, Хаджи Дев -
лет Гирей, Хайри Эмир Заде, Чокрак, Шукурулла Эфенди, Эскадронная, Эсма Уланова, Эшреф Шемьи Заде, Якуб Мемет, Якуб Тархан, Загородная, Интернациональная (2—28, 30, 32), Караев (14, 16—22/29), Лиманная, Матвеев, Поворотная, Революции (1—13), Татарская (1, 3, 4, 5, 7, 17, 18-А, 19, 21, 23, 25), Хлебная (3—15/13), 5-инджи Городок, 29-ынджы Городок, Терешкова ад. Набережная; 
аралыкълар: Загородный, Лесной, 5-инджи Городок, Садрбагай, Пляжный, Поворотный; чыкъмаз аралыкълар: Загородный, Матвеева; шоссе: Раздольненское, Суворовское;». 
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
ресмий сайтында нешир этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2345-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2000 СЕНЕСИ МАРТ 15- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН 982-2/2000 САНЛЫ  
«КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ МЕНСЮП ОЛГЪАН  
МУ ЛЬКИЕТИНИНЪ ТЕРКИБИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ МУХТАР   
ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ КИРСЕТИЛЬМЕСИ  АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан 1745-6/14 санлы «Къырымнынъ мустакъилли -
ги акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына, 2014 сенеси март 
17-де къабул олунгъан 1748-6/14 санлы «Къырым Джумхуриетининъ укъукъ мирасчылыгъы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ  75-инджи маддесининъ 3-инджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2000 сенеси март 15-те къабул олунгъан 982-2/2000 санлы «Къырым Мухтар Джумху -
риетине менсюп олгъан мулькиетининъ теркиби акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар топламы, 2000 с., № 3, 207 мад.; 2010 с., № 4, 289 мад., № 6, 478 мад., № 9, 721 мад., № 10, 
835 мад., 836 мад., № 12, 2 къ., 1043 мад.; 2011 с., № 4, 286 мад., 289 мад., № 5, 401 мад., № 6, 503 мад., 504 мад., № 9, 686 мад., 688 мад., 689 мад., 692 мад., 693 мад., 694 мад., 695 мад., № 10, 759 мад., № 12, 944 мад.; 2012 с., № 2, 48 мад., 50 мад., № 3, 129 мад., № 4, 240 мад., № 5, 313 мад., 
№ 6, 407 мад., № 7, 481 мад., № 9, 606 мад., 607 мад., № 10, 689 мад., № 11, 767 мад., 768 мад., 
769 мад., № 12, 1 къ., 881 мад., 882 мад., 883 мад.; 2013 с., № 2, 60 мад., 61 мад., 67 мад., 69 мад., 
№ 3, 196 мад., 197 мад., № 4, 290 мад., № 5, 421 мад., № 6, 479 мад., 482 мад., 485 мад., 486 мад., 
№ 8, 671 мад., № 9, 767 мад., 768 мад., 774 мад., 775 мад., № 10, 875 мад., 877 мад., № 11, 952 мад., 953 мад., 955 мад., 956 мад., 958 мад., 959 мад., № 12, 1082 мад., 1083 мад. ; 2014 с., № 2, 65 мад., 
№ 3, 2 къ., 358 мад., 359 мад., № 4, 1 къ., 450 мад., 2 къ., 500 мад., 501 мад., № 6, 763 мад.) илери 
денъишме кирсетильсин: 
мезкюр Къарарына 1-инджи Иляведе:53304
№ 1 53—54 мад.
«СИМФЕРОПОЛЬ Ш.» 358-104 болюгининъ мезкюр мундериджели сатыр чыкъарылсын:
1 2 3 4 5 
358-104. «ЗАВОД ФИОЛЕНТ» А ЧЫКЪ АКЦИОНЕР 
ДЖЕМИЕТИНИНЪ «ФИОЛЕНТМЕХПЛАСТ» ЯРДЫМДЖЫ ИШХАНЕСИ24698123 95000, СИМФЕРОПОЛЬ Ш. , ГЛИНКИ СОКЪ, 67   
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2346-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МЕНФААТЛАРЫ МУ АФАЗАСЫНЫНЪ  
БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ биринджи къысымынынъ 
3-инджи пунктына, 2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джумху -
риетини Русие Федерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанунына, 2014 сенеси майыс 5-те къабул олунгъан 91-ФКъ санлы «Къырым Джумхуриетин -
де ве федераль эмиетли Севастополь шеэрнинъ территорияларында Русие Федерациясынынъ Джинаий-процессуаль кодексининъ ве Русие Федерациясынынъ Джинаий кодексининъ низам -
намелерини къулланувы акъкъында» Федераль къанунына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети -
нинъ менфаатларыны къорчалавыны теминлев макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Тайинленсин: 1.1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2014 сенесининъ март 18-не къадар япылгъан иш -
леринен девлет менфаатларына (Украина девлетине) кетирильге зарар Къырым Джумхуриети -
не кетирильген зарар киби сайыла.
1.2.  Къырым Джумхуриетинде япылгъан ишлерине аит олгъан джинаий макеме иш юрю -
тюджини эда этильмеси вакътында девлетке кетирильген зарар Къырым Джумхуриетине ке -
тирильген зарар сайыла.
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви незарети Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ укъукъ къоруйыджы ве незарет этиджи органларынен ишбирлиги боюнджа Даимий ко -
миссиясына авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2347-6/14
___________54305
№ 1 55—56 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНА КЪАБУ Л  
ЭТЮВИ ВЕ ЯНЪЫ СУБЪЕКТЛЕР — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ВЕ ФЕДЕР АЛЬ ЭМИЕТЛИ СЕВАСТОПОЛЬ ШЕЭРНИ МЕЙДАНГЪА 
КЕТИРМЕСИ   АКЪКЪЫНДА» ФЕДЕР АЛЬ АНАЯСАВИЙ КЪАНУНЫНА   
ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ КИРСЕТМЕСИ АКЪКЪЫНДА» РУСИЕ  
ФЕДЕР АЦИЯСЫНЫНЪ ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАМЫНЫНЪ     ДЕВЛЕТ  
ДУМАСЫНА КИРСЕТМЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ   КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ТЕШЕББЮСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 16-нджы пунктына, Русие   
Федерациясы Анаясасынынъ 104-инджи маддесине, «Къырым Джумхуриетининъ Девлет  
Шурас  ы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къануннынъ  8-инджи маддесиндеки 2-нджи къысымынынъ 25-инджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Русие Федерациясы Федераль Топлашувнынъ Девлет Думасына «Къырым Джумху -
риетини Русие Федерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанунына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында» федераль анаясавий къанунынынъ лейи -
хасы къанунджылыкъ тешеббюс тертибинде кирсетильсин (иляве этиле).
2. Русие Федерациясы Федераль Топлашувнынъ Девлет Думасында къайд этильген 
федераль анаяса къанун лейихасыны музакере этювинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий темсильджилери Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ муавини Р. И. Ильясов тайинленсин.
3. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы субъектлернинъ девлет акимиетининъ къанун -
джылыкъ (темсильджи) органларына Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун -
джылыкъ тешеббюсине къол тутмакъ теклифи еллансын.
4. Мезкюр Къара р дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2348-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУНЛАР ЛЕЙИХАЛАРЫНЫ УЙГЪУНЛАШМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан 184-ФКъ санлы «Русие Федерациясы субъект-
лернинъ девлет акимиетининъ иджра ве къанунджылыкъ (темсилий) органлары тешкиль 
этювнинъ умумий мевамлары акъкъында», Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувнынъ Девлет Думасынен ашагъыдаки феде -
раль къанунларнынъ лейихаларны къабул этювине къол тутулсын:
№ 522507-6 «Русие Федерациясынынъ субъектлери территориясында — Федераль эмиет -
ли Москва шеэринде ве Москва виляетинде дефин этюв ишлерини тешкиль этюв саасында 55
56306
№ 1 56 мад.
айры укъукъ мунасебетлерни тертипке кетирюв хусусиетлери ве Русие Федерациясынынъ 
айры къанунджылыкъ актларына денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында»;
№ 502288-6 «Эмек шурет шеэри» Русие Федерациясынынъ шерефли унваны акъкъында»;
№ 503319-6 «Коммуналь комплекс тешкилятларнынъ тарифлерни тертипке кетирюв эсас -
лары акъкъында» Федераль къанунына денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында»;
№ 513055-6 «Русие Федерациясы Мескен кодексининъ 175-инджи маддесине денъишме -
лерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 502279-6 «Русие Федерациясы Мескен кодексининъ 136-нджы ве 175-инджи мадделе -
рине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 538033-6 «Русие Федерациясында айры икътисадий болюклери акъкъында» Федераль 
къанунына ве Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелерни кир -
сетмеси акъкъында»
№ 527442-6 «Магадан виляетинде хусусий икътисадий болюги акъкъында» Федераль 
къанунына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 511633-6 «Сербест тиджарет бутюнрусие кунюни тешкиль этюви ве кечирюв къысы -
мында Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелерни кирсетмеси 
акъкъында»;
№ 296675-6 «Энергетик семерелигини арттырмасы ве энерготеминлеви акъкъында ве 
Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелерни кирсетмеси акъ -
къында» Федераль къануннынъ 14-инджи маддесине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»
№ 520969-6 «Экологик экспертизасы акъкъында» Федераль къануннынъ 30-нджы мадде -
сине денъишмени кирсетмеси акъкъында»;
№ 522455-6 «Балыкъ тутувы ве сув биологик ресурсларыны сакълап къалмасы акъкъын -
да» Федераль къануннынъ 31-инджи маддесине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 530991-6 «Ер байлыкълары акъкъында» Русие Федерациясынынъ Къанунына денъиш -
мелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 536542-6 «Русие Федерациясында ел арекети акъкъында ве автомобиль еллары акъ -
къында ве Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелерни кирсет -
меси акъкъында» Федераль къанунына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 536549-6 «Багъчаджылыкъ, бостанджылыкъ ве гражданларнынъ дачалы тиджаретсиз 
бирлешмелери акъкъында» Федераль къануннынъ 4-инджи ве 14-инджи мадделерине денъиш-мелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 505410-6 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къануннынъ 88¹ мад -
десине къошмалары акъкъында»;
№ 495129-6 «Русие Федерациясы субъектлери девлет акимиетининъ къанунджылыкъ 
(темсилий) ве иджра органларыны тешкиль этювининъ умумий эсаслары ве Русие Федера -
циясынынъ айры къанунджылыкъ актлары акъкъында» Федераль къанунына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 545825-6 «Девлет акимиет органларына ве ерли озь-озюнинъ идаре этюв органларына 
сайлавларда намзетлерни, сайлав бирлешмелернинъ, сиясий фыркъаларнынъ малие эсабатлар меселелери боюнджа Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишме-лерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 525729-6 «Русие Федерациясынынъ гражданларыны референдумда иштирагине акъ -
къы ве сайлав акъларнынъ эсас кефалетликлери акъкъында»;
№ 475207-6 «Русие казачествонынъ девлет хызмети акъкъында» Федераль къанунына 
денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 517504-6 «Русие Федерациясынынъ гражданларыны референдумда иштирагине акъ -
къы ве сайлав акъларнынъ эсас кефалетликлери акъкъында» Федераль къануннынъ 64 мадде -
сине денъишмени кирсетмеси акъкъында»;
№ 516707-6 «Русие Федерациясы субъектлернинъ девлет акимиетининъ къанунджылыкъ 
(темсилий) ве иджра органларыны тешкиль этювининъ умумий эсаслары акъкъында» Феде-раль къануннынъ 26 3 маддесининъ 6-нджы пунктына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 502311-6 «Русие Федерациясында ерли озь-озюни идаре этювини тешкиль этювнинъ 
умумий эсаслары акъкъында» 131-ФКъ Федераль къануннынъ 14¹ ве 16¹ мадделерине денъиш -
мелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 508947-6 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунынынъ  
93-нджи маддесине денъишмени кирсетмеси акъкъында»;307
№ 1 56 мад.
№ 540253-6 «Ильмий хадимлернинъ, ильмий тешкилятларнынъ ребелерини ве оларнынъ 
муавинлернинъ эмегини тертипке кетирюв механизмлернини кемалатланмакъ къысымында 
Русие Федерациясынынъ эмек кодексине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 509712-6 «Русие Федерациясында иш адамларнынъ акъларыны муафазасы боюнджа 
векялетчилери акъкъында» Федераль къанунына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 487892-6 «Русие Федерациясынынъ Берги кодексининъ экинджи къысымынынъ 
221-инджи маддесине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 517864-6 «Русие Федерациясынынъ берги органлары акъкъында» Русие Федерациясы 
Къанунынынъ 12-нджи маддесине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 516713-6 «Русие Федерациясынынъ Берги кодексининъ экинджи къысымынынъ  
226-нджы маддесине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 527476-6 «Русие Федерациясынынъ Берги кодексининъ экинджи къысымынынъ 
381-инджи ве 395-инджи мадделерине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 514203-6 «Русие Федерациясы субъектлернинъ ве муниципаль тешкиллернинъ незарет-
эсап органларнынъ фаалиети ве тешкиль этювнинъ умумий эсаслары акъкъында» Федераль 
къануннынъ 16-нджы маддесине денъишмени кирсетмеси акъкъында»;
№ 538049-6 «Русие Федерациясынынъ Берги кодексининъ биринджи ве экинджи къысы -
мыларына  денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 543486-6 «Девлет хызметлерни эда эткенде ве девлет арекетлерни эда эткенде арткъач 
талапларны чыкъарув меселелери боюнджа Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 503823-6 «Русие Федерациясынынъ Федераль Топлашувнынъ Девлет Думасы депу -
татынынъ бош мандатыны вакътынджа эда этюв тертибини бельгилев меселелери боюнджа Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелерни кирсетмеси акъ -
къында»;
№ 528435-6 «Русие Федерациясы халкъларнынъ медений мирас объектлери (тарих ве ме -
дениет абиделери) акъкъында» Федераль къанунына ве «Арекет этмеген мулькиетнинъ девлет 
кадастры акъкъында» Федераль къанунына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 527267-6 «Мемурий укъукъ бозулувлары акъкъында Русие Федерациясынынъ кодекси -
не денъишмелерни кирсетмеси  ве Русие Федерациясынынъ къанунджылыкъ актлары (къанун -
джылыкъ актларнынъ айры низамнамелери) кучюни джойгъаныны танылмасы акъкъында»;
№ 507496-6 «Эалини ве топракъларны табиат ве техноген табиатлы февкъульаде вазиет -
лерден муафазасы акъкъында» Федераль къанунына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 521359-6 «Таксинен инсанларны ве юкни алып барувыны эда этюви ичюн девлет неза -
рет меселелеринен  ве таксометр боюнджа шу хызметини одевинен мунасебети иле мемурий 
укъукъ бозулувлары  акъкъында Русие Федерациясы Кодексининъ 11.14.1 маддесине денъиш -
мелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 492044-6 «Мемурий укъукъ бозулувлары акъкъында иши боюнджа исбатларгъа фото- 
ве киночыкъарув, сес-ве видео язув малюматларны кирсетмек меджбуриетлери къысымында 
мемурий укъукъ бозулувлары акъкъында Русие Федерациясынынъ Кодексине денъишмени 
кирсетмеси акъкъында»;
№ 525742-6 «Мемурий укъукъ бозулувлары акъкъында Русие Федерациясы Кодексининъ 
19.7 маддесине денъишмени кирсетмеси акъкъында»;
№ 469182-6 «Къысымджа къуруджылыкъта иштираги мукъавелеси боюнджа къысымджа 
къуруджылыкъ иштиракчилеринен телеген малие сермияларнынъ макъсадсыз къулланувы ве арекет этмеген мулькиет объектлернинъ ве чокъкъатлы эвлернинъ къысымджа къуруджы -
лыгъында иштираги акъкъында къанунджылыкънынъ талапларыны бозгъанлары ичюн джи -
наий месулиетни тайинлев къысымында мемурий укъукъ бозулувлары акъкъында Русие Феде -
рациясынынъ Кодексине, Русие Федерациясынынъ джинаий-процессуаль кодексине ве Русие 
Федерациясынынъ джинаий кодексине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 528427-6 «Русие Федерациясында кемалатына етмеген четэль гражданларны олувы -
нен багълы меселелер боюнджа Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъиш  мелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 438519-6 «Къабарджылыкъкъа къаршы» Федераль къанунына денъишмелерни кирсет -
меси акъкъында»;308
№ 1 56 мад.
№ 514203-6 «Русие Федерациясы субъектлернинъ ве муниципаль тешкиллернинъ незарет-
эсап органларнынъ фаалиети ве тешкиль этювнинъ умумий эсаслары акъкъында» Федераль 
къануннынъ 16-нджы маддесине денъишмени кирсетмеси акъкъында»;
№ 516704-6 «Русие Федерациясы гражданларнынъ сербест юрювине, олув ерни сайлавы-
на ве яшайышкъа акъкъы боюнджа» Русие Федерациясы Къанунынынъ 4-инджи маддесине денъишмени кирсетмеси акъкъында»;
№ 527750-6 «Мемурий укъукъ бозулувлары  акъкъында Русие Федерациясынынъ кодек -
сине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 511640-6 «Малюмат, малюмат технологиялары ве малюматны муафазасы акъкъында 
Русие Федерациясынынъ кодексине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 514465-6 «Истисалджыларнынъ акъларыны муафазасы акъкъында» Федераль къану -
нына ве Мемурий укъукъ бозулувлары акъкъында Русие Федерациясынынъ кодексине денъ -
ишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 490175-6 «Амелий-къыдырув фаалиети акъкъында» Федераль къануннынъ 8-инджи ве 
15-инджи маддесине ве «Девлет незаретни ве муниципаль незаретни эда этювинде шахсий иш адамларнынъ ве адлие шахысларнынъ акъларыны муафазасы акъкъында» Федераль къанун -
нынъ 1-инджи маддесине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 507518-6 «Янгъын хафвсызлыгъы акъкъында» Федераль къанунына  денъишмелерни 
кирсетмеси акъкъында»;
№ 503869-6 «Полиция акъкъында» Федераль къануннынъ 8-инджи маддесине денъишме-
лерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 537948-6 «Русие Федерациясынынъ эмек кодексининъ 195.1 маддесине денъишмелерни 
кирсетмеси акъкъында» (иш бериджилеринен профессиональ стандартларны къулланув ме-джбуриетлигини къанунджылыкъ пекитюви къысымында);
№ 508665-6 «Русие Федерациясында меджбурий тиббиет сигортасы акъкъында» Феде -
раль къануннынъ 35-инджи маддесине денъишмени кирсетмеси акъкъында» (тиббиет ярды -
мыны одевине тарифнинъ къурулышы къысымында);
№ 527276-6 «Афьон васталары ве психотроп шейлер акъкъында» Федераль къануннынъ 
53.4 маддесине «Русие Федерациясында гражданларнынъ сагълыгъыны муафаза эсаслары акъкъында» Федераль къануннынъ 20-инджи маддесине мувафыкъ кетирмеси къысымында денъиш  мелерни ве къошмаларны кирсетмеси акъкъында»;
№ 520973-6 «Русие Федерациясында гражданларнынъ сагълыгъыны муафаза эсаслары 
акъкъында» Федераль къануннынъ 18-инджи маддесине денъишмени кирсетмеси акъкъында».
2. Русие Федерациясынынъ Федераль Топлашувнынъ Девлет Думасынен биринджи 
окъувда къабул этильген федераль къанунларнынъ лейихаларына къол тутулсын:
№ 384731-6 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелерни 
кирсетмеси акъкъында»;
№ 515313-6 «Русие Федерациясы Берги кодексининъ биринджи ве экинджи къысымлары -
на денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 462958-6 «Русие Федерациясы Берги кодексининъ биринджи  къысымына денъишме-
лерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 465322-6 «Русие Федерациясы субъектлернинъ девлет акимиет органларнынъ къанун -
джылыкъ (темсилий) ве иджра органларнынъ тешкиль этювнинъ умумий эсаслары акъкъын -
да» Федераль къануннынъ 26.3 ве 26.11 мадделерине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 464260-6 «Тиджарет олмагъан тешкилятлар акъкъында» Федераль къануннынъ 31¹ 
маддесине денъишмени кирсетмеси акъкъында»;
№ 510495-6 «Укъукъ бозулувлары акъкъында Русие Федерациясынынъ кодексине денъ -
ишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 491298-6 «Укъукъ бозулувлары акъкъында Русие Федерациясы кодексининъ 23.8 мад -
десине денъишмени кирсетмеси акъкъында»;
№ 478806-6 «Русие Федерациясы Джинаий кодексининъ 171² маддесине ве мемурий 
укъукъ бозулувлары акъкъында Русие Федерациясы кодексининъ 14.1¹ маддесине денъишме -
лерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 460633-6 «Екъ этильгени акъкъында (банкротлыкъ) Федераль къанунына ве мемурий 
укъукъ бозулувлары акъкъында Русие Федерациясы кодексине денъишмелерни кирсетмеси 
акъкъында»;309
№ 1 56—57 мад.
№ 485245-6 «Русие Федерациясынынъ субъектлеринде макеме болюклернинъ микъда -
рында ве барышыкъ макемеджилернинъ умумий сайысы акъкъында» Федераль къануннынъ 
1-инджи маддесине денъишмени кирсетмеси акъкъында»;
№ 464502-6 «Русие Федерациясынынъ субъектлеринде макеме болюклернинъ микъда -
рында ве барышыкъ макемеджилернинъ умумий сайысы акъкъында» Федераль къануннынъ 1-инджи маддесине денъишмени кирсетмеси акъкъында»;
№ 41730-6 «Мемурий укъукъ бозулувлары акъкъында Русие Федерациясы кодексининъ 
32.2 маддесине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 503797-6 «Къумар оюнларны тешкиль этильмеси ве кечирмеси боюнджа фаалиетини 
девлет тертипке кетирмеси акъкъында ве Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ акт -
ларына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында» Федераль къануннынъ 9-ынджы маддесине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 421275-6 «Тиджарет олмагъан тешкилятлар акъкъында» Федераль къануннынъ 
31¹ маддесине денъишмени кирсетмеси акъкъында»;
№ 448418-6 «Тиджарет олмагъан тешкилятлар акъкъында» Федераль къануннынъ 
31¹ маддесине денъишмени кирсетмеси акъкъында»;
№ 501768-6 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелерни 
кирсетмеси акъкъында»;
№ 506912-6 «Русие Федерациясы эмек кодексининъ 29-ынджы маддесине ве «профес -
сиональ иттифакълар, оларнынъ акълары ве фаалиетининъ кефалетликлери акъкъында»; Федераль  къануннынъ 3-инджи маддесине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында».
3. Русие Федерациясынынъ Федераль Топлашувнынъ Девлет Думасынен федераль  къа -
нуннынъ илери лейихасынынъ къабул этювине къол тутулмасын:
№ 527975-6 «Русие Федерациясынынъ девлет гражданлыкъ хызмети акъкъында» 
Федераль  къануннынъ 17-нджи маддесине денъишмелерни кирсетмеси акъкъында»;
№ 509965-6 «Арбий шурет куньлери ве Русиенинъ хатыра куньлери акъкъында» Феде -
раль къануннынъ 11 маддесине ве Русие Федерациясы эмек кодексининъ 112 маддесине денъ -
ишмелерни кирсетмеси акъкъында (Русиенинъ янъы хатыра кунюни тайинлев акъкъында ве «Русиенинъ куню» чалышылмагъан байрам кунюни июнь 12-ден сентябрь 20-не авуштырыл -
масы акъкъында);
№ 516711-6 «Русие Федерациясынынъ эмек кодексине денъишмелерни кирсетмеси акъ -
къында» (Русие Федерациясында чалышылмагъан байрам куньлернинъ джедвелини денъиш -
меси акъкъында).
4. Мезкюр Къарар Русие Федерациясынынъ Федераль Топлашувнынъ Девлет Думасына 
еллансын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2349-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«САКЪАТЛАРНЫНЪ ДЖЕМААТ ТЕШКИЛЯТЛАРНЫНЪ 
ИШХАНЕЛЕРИНЕ   БЕРГИЛЕРНИ ОДЕВИ БОЮНДЖА ИМТИЯЗЛАРНЫ 
ТАКЪДИМ ЭТЮВИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джумхуриетини Ру -
сие Федерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль 
эмиетли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаясавий къануны -
нынъ 15-инджи маддесиндеки 2-нджи къысымына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:57310
№ 1 57—58 мад.
1. Сакъатларнынъ джемаат тешкилятларнынъ ишханелерине малие ярдымы макъсады -
нен, сакъатларнынъ эмекнен теминлеген ишханелернинъ ичтимаий эмиетини козьге аларакъ, 
2014 сенесининъ июль 1-ден декабрь 31-ге къадар:
1.1. Келирге бергини, къошма фияткъа бергини, ве ер бергини телевинден бошатылсын:Украина керлер джемиетининъ «Крымпласт» Симферополь окъув-истисал бирлешмеси 
(код ЕГРПОУ 03967783);
«КРЫМ-ПАК» Украина керлер джемиетининъ Керичь окъув-истисал ишханеси» граж -
данлар бирлешмелернинъ ишханелери (код ЕГРПОУ 03967808 );
Украина керлер джемиетининъ Ялта окъув-истисал бирлешмеси  (код ЕГРПОУ 03967820). 1.2. Келирге бергини, къошма фияткъа бергини телевинден бошатылсын:«Украина сакъатларнынъ тешкилятлар иттифагъы» сакъатларнынъ бутюн украин тешки -
лятынынъ «Интерпом» ширкети ишханеси (код ЕГРПОУ 22294479 ); 
«Сакъатларгъа ярдым джемиети» Бахчисарай район джемаат тешкилятынынъ «Инвасоюз»  
ишханеси (код ЕГРПОУ 31544801); 
«Афалина» гражданлары (дин джемиетлери, профиттифакълары) бирлешменинъ ишха -
неси (код ЕГРПОУ 32168056). 
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви незарети Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ ичтимаий меселелери, сагълыкъ сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комисс  иясына ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бюджет-малие ве инвестицион 
сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2350-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЕЧИДЖИ ДЕВИРДЕ БЕРГИ БОРДЖУНЫ ОДЕВИ БОЮНДЖА 
ТЕДБИР ЛЕРНИ   КЕЧИРМЕК АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ биринджи къысымынынъ 
3-инджи пунктына, 2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джум -
хуриетини Русие Федерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети 
ве федераль эмиетли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль аная -
савий къанунына ве Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине мувафыкъ, кечиджи   девирде берги борджуны одеви боюнджа тедбирлерни кечирюв хусусиетлерини тай -
инлев макъсадынен 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Кечиджи девирде Къырым Джумхуриети боюнджа пенялар, джоремелер ве фаизлер 
боюнджа борджунынъ, толусынен алынмагъан параларнынъ теленмеген джемисини алув тер -
тиби тасдикълансын (иляве этиле).
2. Федераль эмиетли Севастополь шеэринде эсас джедвели олгъан бергилернинъ айры 
чешитлернинъ  одевджилери ве Къырым Джумхуриетинде джедвельге алынгъан берги одев -
джилернинъ (адлие шхысларнынъ, шахсий иш адамларнынъ ве гражданларнынъ) шахсий эсапларында олгъан 2014 сенеси июльнинъ 1-не олгъан пенялары, джоремелери ве фаизлеры боюнджа теленмеген борджунынъ, толусынен одельмеген параларнынъ джемиси Къырым Джумхуриетининъ бюджети огюнде борч сайылгъаны ве Къырым Джумхуриетининъ берги органларынен алынмасына аит олгъаны тайинленсин.
3. 2014 сенесининъ март 18-не къадар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Ходжалыкъ 
макемесинде бакъымында олгъан банкротлыкъ акъкъында ишлери боюнджа бюджетке бер -58311
№ 1 58—59 мад.
гилерни ве джыювларны одельмеси боюнджа кредитор талаплары боюнджа Къырым Джум -
хуриетининъ берги органлары банкротлыкънынъ илеридеки процедурасыны кечирмесинде  
Къырым Джумхуриетининъ  менфаатларыны такъдим этмек акъкъы олгъаны тайинленсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви незарети Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ икътисадий, бюджет-малие ве инвестицион сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2351-6/14
 ___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ КЪАР АР -
ЛАРНЫНЪ КУЧЮ ДЖОЙЫЛГЪАНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 3-инджи пунктына, Къы -
рым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ биринджи къысымынынъ 3-инджи 
пунктына, 2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанун -
нынъ 13-инджи маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Кучюни джойгъан къабул этильсин:2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан 1844-6/14 санлы «Кечиджи девирде Къырым 
Джумхуриетининъ территориясында девлет тедарикни эда этюв хусусиетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 357 мад.);
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан 2011-6/14 санлы «2014 сенеси март 26-да къабул 
олунгъан 1844-6/14 санлы «Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетининъ территориясында девлет тедарикнинъ эда этюв хусусиетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Къарарына денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 467 мад.);
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан 2088-6/14 санлы «2014 сенеси март 26-да къабул 
олунгъан 1844-6/14 санлы «Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетининъ территориясында девлет тедарикнинъ эда этюв хусусиетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Къарарына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 538 мад.);
2014 сенеси майыс 21-де къабул олунгъан 2142-6/14 санлы «Къырым Джумхуриетнинъ 
ёл саасынынъ ишханелер, муэссиселер чалышмасы акъта Къырым Джумхуриетининъ Дев -
лет Шурасы базы санлы Къарарларгъа денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Къарарынынъ 1-инджи пункты (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 628 мад.);
2014 сенеси майыс 21-де къабул олунгъан 2145-6/14 санлы «2014 сенеси март 26-да къабул 
олунгъан 1844-6/14 санлы «Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетининъ территориясында девлет тедарикнинъ эда этюв хусусиетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Къарарына денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 
2014 с., № 5, 631 мад.);59312
№ 1 59—60 мад.
2014 сенеси июнь 25-те къабул олунгъан 2269-6/14 санлы «2014 сенеси март 26-да къабул 
олунгъан 1844-6/14 санлы «Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетининъ территориясында 
девлет тедарикнинъ эда этюв хусусиетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Къарарына денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2014 с., № 6, 764 мад.).
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы Къырым Джумхуриетининъ 
территориясында мал, иш ве хызмет къаиделерини азырласын ве тасдикъласын.
3. Мезкюр къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ икътисадий, бюджет малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2353-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ  
ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ 
НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ АКТЛАРНЫНЪ КУЧЮНИ ДЖОЙЫЛМАСЫНЫ   
ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. кучюни джойгъан танылсын:1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 468-2/99 санлы «Къырым Мухтар Джумхурие -
тининъ сув объектлеринде кичик гемилернен къулланувы ве Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ сув объектлеринде кичик гемилернен юклерни ве инсанларны ички алып барувларны эда этюв къаиделерни тасдикълав акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада -
сынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы 1999 с., № 4, 332 мад.; 2006 с., № 6, 397 мад.; 2009 с., № 6, 471 мад.; 2013 с., № 11, 950 мад.); 
2002 сенеси сентябрь 18-де къабул олунгъан 240-3/02 санлы «1999 сенеси апрель 21-де 
къабул олунгъан 468-2/99 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тас -
дикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сув объектлеринде кичик гемилернен къул -
ланувы ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сув объектлеринде кичик гемилернен юклерни ве инсанларны ички алып барувларны эда этюв къаиделерине денъишмелерни ве къошмалар -
ны кирсетильмеси акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къара -
ры (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2002 с., № 9, 949 мад.);
2003 сенеси июнь 18-де къабул олунгъан 606-3/03 санлы «1999 сенеси апрель 21-де къабул 
олунгъан 468-2/99 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикъ -
лангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сув объектлеринде кичик гемилернен къулла -
нувы ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сув объектлеринде кичик гемилернен юклерни ве инсанларны ички алып барувларны эда этюв къаиделерине денъишмелерни ве къошмалар -
ны кирсетильмеси акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къара -
ры (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2003 с., № 6, 546 мад.);
2004 сенеси сентябрь 15-те къабул олунгъан 1060-4/04 санлы «1999 сенеси апрель 21-де 
къабул олунгъан 468-2/99 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тас -60313
№ 1 60 мад.
дикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сув объектлеринде кичик гемилернен къул -
ланув къаиделерине денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында» Къырым Мухтар Джумхури -
ети Юкъары Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар топламы, 2004 с., № 9, 807 мад.);
2006 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан 104-5/06 санлы «Къырым Мухтар Джумхурие -
тининъ сув объектлеринде кичик гемилернен къулланув къаиделерни тасдикъламасы акъкъында  » Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2006 с., № 6, 397 мад.);
2007 сенеси июнь 20-де къабул олунгъан 508-5/07 санлы «Девлет ве джемаат менфаатла -
ры эсабынен Къырым Мухтар Джумхуриетининъ илерилеген ялы бою топракъларыны тер -
типлешкен комплекс инкишафыны теминлеви акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий акт -
лар топламы, 2007 с., № 6, 578 мад.);
2008 сенеси октябрь 23-те къабул олунгъан 1001-5/08 санлы «Малиевий лизинг шартла -
рында кой ходжалыкъ техникасыны сатын алувына масрафларны уджузлашмасына Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет сермияларынен файдаланув акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2008 с., № 10, 805 мад.);
2008 сенеси октябрь 23-те къабул олунгъан 1002-5/08 санлы «Украина сынъырларындан 
тыш истисал этильген юксек семерели захире джыйыштырыджы комбайнлернен машина-трактор паркны янъылаштырув вакътында оларны сатын алувда бир къысмы теленмеси иле койходжалыгъы истисалынен огърашкъан ишханелерге — адлие шахсларгъа малиевий яр -
дым косьтерюв акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къара -
ры (Къырым  Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2008 с., № 10, 
806 мад., 2009 с., № 5, 1-инджи къ., 354 мад.);2009 сенеси майыс 20-де къабул олунгъан 1250-5/09 санлы «2008 сенеси октябрь 23-те къабул олунгъан 1002-5/08 санлы «Украина сынъырларындан тыш истисал этильген юксек семерели захире джыйыштырыджы комбайнлернен машина-трактор паркны янъылаштырув вакътында оларны сатын алувда бир къысмы теленмеси иле койходжалыгъы истисалынен огърашкъан ишханелерге — адлие шахсларгъа малиевий ярдым косьтерюв акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарына денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2009 с., № 5, 1-инджи къ., 354 мад.);
2009 сенеси июнь 17-де къабул олунгъан 1289-5/09 санлы «1999 сенеси апрель 21-де къабул 
олунгъан 468-2/99 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикъ -
лангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сув объектлеринде кичик гемилернен къуллану -
вы къаиделерине денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий акт -
лар топламы, 2009 с., № 6, 471 мад.);
2009 сенеси декабрь 23-те къабул олунгъан 1533-5/09 санлы «Меркезлештирильген  сув -
нен теминлев ичюн ичме сувларны чыкъарылувы ве геологик огренмеси макъсадынен ер байлыкълар болюклерни къулланувгъа алынмасында махсус сувнен къулланувгъа изинлер -
ни теслим этюв меселелери акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2009 с., № 12, 1-инджи къ., 980 мад.);
2011 сенеси майыс 18-де къабул олунгъан 385-6/11 санлы «Къырым Мухтар Джумхурие -
ти икътисадиятнынъ аграр болюгинде малиевий лизинг меселелерине аит, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ базы къарарларына денъишмелерни кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2011 с., № 5, 1-инджи къ., 395 мад.);
2013 сенеси ноябрь 27-де къабул олунгъан 1501-6/13 санлы «1999 сенеси апрель 21-де 
къабул олунгъан 468-2/99 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сув объектлеринде кичик гемилер -
нен къулланув къаиделерине денъишмелерни кирсетильмеси акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2013 с., № 11, 950 мад.);314
№ 1 60—61 мад.
2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан 1835-6/14 санлы «Къырым Джумхуриетининъ ер 
ресурслары боюнджа джумхурий комитети акъкъында вакътынджа низамнамеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 348 мад.);
2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан 1946-6/14 санлы «Къырым Джумхуриети ве -
теринариянынъ девлет комитети акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Къарары  (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2014 с., № 4,  
1 къ., 429 мад.);
2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан 1947-6/14 санлы «Къырым Джумхуриетининъ 
сув ходжалыкъ къуруджылыгъы ве суварылгъан ер асравджылыгъы боюнджа джумхуриет ко -
митети акъкъында Вакътынджа низамнамеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2014 с., 
№ 4, 1 къ., 430 мад.);
2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан 1964-6/14 санлы «Къырым Джумхуриетининъ 
экология ве табиат ресурслар везирлиги акъкъында Вакътынджа низамнамеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары 2014 с., № 4, 1-нджи къ., 447 мад.);
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан 2036-6/14 санлы «Къырым Джумхуриетининъ 
санайы сиясет везирлиги акъкъында Вакътынджа низамнамеси акъкъында» Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 492 мад.).
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2354-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КИР АГЪА БЕРИЛЬГЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТ 
ОБЪЕКТЛЕРИНЕН ИДАРЕНИНЪ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ биринджи къысымынынъ 
3-инджи пунктына, 2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джум -
хуриетини Русие Федерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети 
ве федераль эмиетли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль аная -
савий къанунына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 3-инджи,  
19-ынджы мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Украинанынъ девлет мулькиетинде олгъан, Къырым Джумхуриетинде ерлешкен толу 
мулькиет комплексининъ ве арекет этмеген мулькиетининъ киранынъ арекет эткен мукъавеле -
лери боюнджа тарафы Къырым Джумхуриетининъ мулькиет фонду сайылгъаны тайинленсин.
2. Тайинленсин: 2.1. Кира одевининъ гъайрыдан эсаплавнынъ биринджи айы 2014 сенесининъ март айы 
сайыла (2014 сенеси март 18-де къабул олунгъан 2-П санлы «Къырым банкынен четэль пара -
ларнынъ ресмий курсларыны Русие Федерациясынынъ рублесине нисбетен тайинлев ве нешир этильмеси акъкъында» Къырым Банкынынъ Низамнамесинен тайинленген, русие рубленинъ ресмий курсы ве 1,022 ольчюсинде инфляция индекси эсабынен).
2.2. Киранынъ келеджек айларда кира одевнинъ ольчюси  Къырым Джумхуриетининъ 
статистика хызметинен тайинленген, истисал фиятларнынъ индекслери ве русие рублелеринде тайинленген 2014 сенесининъ март айы ичюн кира одевнинъ микъдарына бинаэн бельгилене.
3. Къырым Джумхуриетининъ мулькиет фонду мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пункты -
на мувафыкъ кира бериджининъ укъукъ мирасчысы я да кира бериджи сайылгъан Къырым 61315
№ 1 61 мад.
Джумхуриетининъ мулькиет фонду, киранынъ бутюн арекет эткен мукъавелелери боюнджа 
кира одевининъ гъайрыдан сайылмасыны тешкиль этюви боюнджа тедбирлерни къабул этсин.
4. 1998 сенеси ноябрь 19-да къабул олунгъан 274-2/98 санлы  Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькиетнинъ кирасы (суб кирасы) ичюн одевнинъ къулланув тертиби ве такъсимле -
нюви, эсапламасы Усулына (илериде — Усул) (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 1998 с., № 11, 897 мад.; 2007 с., № 5, 448 мад., № 7, 687 мад., № 10, 1005 мад., № 11, 1144 мад.; 2008 г., № 2, 70 мад., № 5, 377 мад., 386 мад.; 2009 с., № 6, 474 мад., № 9, 683 мад.; 2010 с., № 6, 478 мад., № 9, 713 мад., № 10, 834 мад.; 2011 с., № 4, 288 мад.; 2012 с., № 3, 127 мад., № 5, 308 мад., № 10, 682 мад.; 2013 с., № 3, 195 мад., № 11, 958 мад., № 12, 1067 мад., 1082 мад.), илери денъишмелер кирсетильсин: 
III болюкнинъ 5-инджи пункты илери тарирде арз этильсин: «5. Кира бериджи Къырым Джумхуриетининъ бюджетине кира телевининъ толусы ве озь 
вакътында эсапланмасы ичюн месулиет ташый. Озь вакътында олмаса, я да толу дереджеде па -
ралар Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинде олгъан мулькиетнинъ кирасы ичюн эсапкъа сайылмаса, эр кунь борч джемисинден 0,5% микъдарында джореме сайыла.»;
V , VI болюклер чыкъарылсын; мезкюр Усулгъа 2-инджи Иляведе 20-нджи сатыр илери тарирде арз этильсин: 
1 2 3 
20. Ерлешувы: аптекаларнынъ (рецептлер боюнджа иляджларны япмакъ ичюн къулланылгъан ерде);дженазе хызметлерни такъдим эткен ходжалыкъ субъектлерни; рессамларнынъ, эйкельтырашчыларнынъ, халкъ усталарнынъ устаханелерини (50м
2 аз олмайып 
ерлерни);мааллий озь-озюни идаре этюв органларнынъ ве оларнынъ гонъюлли бирлешмелернинъ;ильмий-теткъикъий муэссиселернинъ (Къырым Джумхуриетининъ бюджетинден толусынен малиеленгенлерден гъайры);Русие Федерациясынынъ Федераль бюджетинден ве ерли бюджетлерден малиеленген бюджет тешкилятларнынъ;Русие Федерациясынынъ Федераль бюджетлеринден малиеленген иджра акимиет федераль органлары территориаль органларнынъ3 
мезкюр Усулгъа 3-инджи Иляведе 3.6. пунктасты илери тарирде арз этильсин: «3.6. Толу колемде я да озь вакътында теленмеген кира телеви индексациягъа малик ве 
одевнинъ эр кунюни кирсетмесинен, эр кунь борджунынъ джемисинден 0,5% ольчюсинде  джоремениинъ эсабынен, амельдеки къанунджылыгъына мувафыкъ Къырым Джумхуриети -
нинъ бюджетине кирсетиле.»;
мезкюр Усулгъа 4-инджи Иляведе 3.7. пунктасты илери тарирде арз этильсин:  «3.7. Толу колемде я да озь вакътында теленмеген кира телеви индексациягъа малик ве 
одевнинъ эр кунюни кирсетмесинен, эр кунь борджунынъ джемисинден 0,5% ольчюсинде  джоременинъ эсабынен, мезкюр пунктнынъ 3.6 пунктастына мувафыкъ Къырым Джумхурие-тининъ бюджетине Баланстеминлейиджи кирсете.»;
мезкюр Усулнынъ бутюн метини боюнджа ве онъа илявелерде:«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы» сезлер бутюн келишлерде «Къы -
рым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы» сезлерине бутюн келишлерде денъиштирильсин; 
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет фонду» сезлер бутюн келишлерде «Къы -
рым Джумхуриетининъ мулькиет фонду» сезлерине бутюн келишлерде денъиштирильсин; 
«Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькиет» сезлер бутюн келишлер -
де «Къырым Джумхуриетининъ саиплигинде олгъан мулькиет» сезлерине бутюн келишлерде денъиштирильсин;
«Украина статистиканынъ девлет комитети» сезлер бутюн келишлерде «Къырым Джум -
хуриетининъ статистика хызмети» сезлерине бутюн келишлерде денъиштирильсин;
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети» сезлер бутюн келишлерде «Къырым 
Джумхуриетининъ бюджети» сезлерине бутюн келишлерде денъиштирильсин;
«инфляция индекси» сезлер бутюн келишлерде «истисал фиятларнынъ индекси» сезлери-
не бутюн келишлерде денъиштирильсин. 
5. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви незарети Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ икътисадий, бюджет-малие ве инвестицион сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.316
№ 1 61—62 мад.
6. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2355-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ 
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ 
КЪАР АР ЛАРЫНА   ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ КИРСЕТМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джумхуриетини Русие 
Федерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эми -
етли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаясавий къануннынъ 
16-нджы маддесининъ 1-инджи къысымына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-ин -
джи маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2013 сенеси ноябрь 27-де къабул олунгъан 1483-6/13 «2014—2016 сенелерине Къырым 
Джумхуриетининъ  эалини ичтимаий муафаза ве ишнен теминлев Программасы акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, 2014—2016  сенелерине Къырым Джумхуриетининъ  эалини ичтимаий муафаза ве ишнен теминлев 
Программасына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2013 с., № 11, 331 мад., № 12, 1073 мад., 2014 с., № 4, 483 мад.), илери денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Программагъа 2, 3 Илявелер янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле).2. 2014 сенеси июнь 25-те къабул олунгъан 2256-6/14 санлы «Къырым Джумхуриетининъ 
мулькиет меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2014 с., № 6, 751 мад.) илери денъишме кирсетильсин:
1-инджи пункт  илери тарирде арз этильсин: «1. Къырым Джумхуриетининъ  мулькиети сайылгъаны тайинленсин:Къырым Джумхуриетинде ерлешкен «Море» Феодосия геми къуруджылыкъ ширке -
ти» Ачыкъ акционер джемиетининъ арекет эткен ве арекет этмеген мулькиет (адлие адреси: 98176, Феодосия ш., Приморский къ., Десантников сокъ., 1, код ЕГРПОУ 14309008), шу сайыда «Море» Феодосия геми къуруджылыкъ ширкети» Ачыкъ акционер джемиетининъ устав фон -
дуна кирмеген, онынъ баланс ве баланслы эсабында олгъан даирели ве даиресиз фааллернинъ теркибиндеки мулькиет.».
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2356-6/14
___________62317
№ 1 63—64 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ МАРТ 26- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН 1830-6/14 САНЛЫ  
«КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МЕСКЕН-КОММУНАЛЬ  
ХОДЖАЛЫКЪ ВЕ ЯКЪАР ЛЫКЪ-ЭНЕРГЕТИК КОМПЛЕКСИНИНЪ  
ИШХАНЕЛЕРИНИ   СТАБИЛЬ АРЕКЕТ ЭТЮВ МЕСЕЛЕЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА  » КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 
КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ КИРСЕТМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 3-инджи пунктына му -
вафыкъ, мескен-коммуналь ходжалыкъ ве якъарлыкъ-энергетик комплекс ишханелерини ста -
биль арекет этильмесини теминлегенине еллангъан, тешкилий ве икътисадий тедбирлернинъ 
комплексини омюрге кечирильмеси  макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан 1830-6/14 санлы «Къырым Джумхуриетинде 
мескен-коммуналь ходжалыкъ ве якъарлыкъ-энергетик комплексининъ ишханелерини ста -
биль арекет этюв меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къара -
рына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 343 мад.) илери денъишмелер кирсетильсин:
9-ынджы пункт мезкюр мундериджели сатыр башынен текмилленсин:«Русие Федерациясынынъ къанунджылыгъына мувафыкъ къайд этильген саада девлет 
тертиплешмесини  эда этильмесине векялетленген, иджра акимиет органынен  тайинленген тарифлери боюнджа сатын алыджыларынен ве генерация ишханелери арасында тертиплешкен эки тарафлама мукъавелелерни тюзмек вакъытлардан гъайры, «Крымэнерго» ДТЭК» ААДж ве «Эсапларны эда этюв меркези» ТМДж арасында контрактында бельгиленген, 2014 сене -
ге 1 кВт/с ичюн 3,42 руб. тешкиль эткен (КъФБ эсапкъа алмайып) ольчюсинде энергиянынъ янъартылгъан менбаалары эсасында элекроэнергияны чыкъаргъан генерация ишханелеринен электрик энергияны истисалына»;
10-ынджы пункт илери тарирде арз этильсин: «10. Къырым Джумхуриетининъ истисалджыларыны электротеминлеви ичюн электро -
энергияны сатыныны «Эсапларнынъ эда этюв меркези» ТМДж Къырым Джумхуриетининъ генерирленген   ишханелери эда эте. Электрик энергиянынъ етишмеген къысымы «Крым -
энерго» ДТЭК» ААДж-ден сатын алынмакъ вастасынен теминлене.».
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,
№ 2357-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ИШХАНЕЛЕР , МУЭССИСЕЛЕР , ТЕШКИЛЯТЛАР ХАДИМЛЕРНИНЪ 
ЭМЕК ОДЕВИНИНЪ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джумхуриетини Ру -
сие Федерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль 
эмиетли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаясавий къануны -
нынъ 6-нджы маддесине мувафыкъ ве кечиджи девирде Джумхуриетининъ топракъларында гражданларнынъ эмек акъларыны риает этильмесини теминлев макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:63
64318
№ 1 64 мад.
1. Къырым Джумхуриетинде ходжалыкъ субъектлерине эмек одевининъ минималь оль -
чюсини тайинлеви ичюн тевсие этильсин:
июнь 1-ден — 4628 руб., июль 1-ден — 4750 руб., октябрь 1-ден — 4944 руб.
2. Бюджеттен тыш (ходжэсап) ходжалыкъ субъектлерине 2014 сенеси июнь 1-гедже 
яратылгъ  ан айлыкъ одеви боюнджа борджу украин гривнадан русие рублесине гъайрыдан 
сайылмасы 2014 сенеси июнь 1-ге арекет эткен Русие Федерациясынынъ Меркезий банкынен 
тайинленген курснынъ коэффициенти боюнджа тевсие этильсин.
3. Мезкюр Къарар 2014 сенесининъ июнь 1-ден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, июль 9,№ 2358-6/14
___________319
№ 1 Ст. 65
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ О МЕР АХ, ПРЕДПРИНИМАЕМЫХ ДЛЯ ОБЕСПЕ -
ЧЕНИЯ ПРИЕМА И ПРЕБЫВАНИЯ БЕЖЕНЦЕВ ИЗ ЮГО-ВОСТОЧНЫХ 
РЕГИОНОВ УКР АИНЫ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Заслушав информации председателя Комиссии Государственного Совета Республики 
Крым по делам беженцев со статусом постоянной комиссии Государственного Совета Рес -
публики Крым Клюевой И. Д., министра труда и социальной защиты Романовской Е. В. о ме -
рах, предпринимаемых для обеспечения приема и пребывания беженцев из юго-восточных 
регионов Украины на территории Республики Крым,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информации председателя Комиссии Государственного Совета Республики Крым по 
делам беженцев со статусом постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым Клюевой И. Д., министра труда и социальной защиты Романовской Е. В. о мерах, предприни -
маемых для обеспечения приема и пребывания беженцев из юго-восточных регионов Украины на территории Республики Крым, принять к сведению.
2. Поручить Комиссии Государственного Совета Республики Крым по делам беженцев 
со статусом постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым подготовить в адрес руководителей законодательных (представительных) органов государственной власти субъектов Российской Федерации обращение о перечислении средств в Фонд поддержки бе -
женцев в Крыму для оказания финансовой благотворительной помощи вынужденным пере -
селенцам.
3. Рекомендовать министру финансов Республики Крым Левандовскому В. П. обеспечить 
оперативное финансирование мероприятий по приему, размещению, обеспечению питания и жизнедеятельности граждан, прибываюших из юго-восточных регионов Украины и находя -
щихся в пунктах временного размещения в Республике Крым.
4. Рекомендовать руководителям местных государственных администраций и органам 
местного самоуправления Республики Крым:
организовать систематическую работу по оказанию необходимой всесторонней помощи 
гражданам, прибывающим в Республику Крым из юго-восточных регионов Украины;
вести учет граждан Украины, прибывающих из юго-восточных регионов, размещающих -
ся для временного проживания на подведомственных территориях, в том числе детей, которым будут необходимы места в детских дошкольных и общеобразовательных учреждениях с нача -
лом учебного 2014/2015 года;
изучить возможность размещения и трудоустройства семей вынужденных переселенцев, 
находящихся в процессе получения временного убежища и изъявивших желание остаться на постоянное проживание в Республике Крым, и до 15 июля 2014 года внести соответствующие предложения в Комиссию Государственного Совета Республики Крым по делам беженцев со статусом постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 8 июля 2014 года 
№ 2300-6/14
_____________65320
№ 1 Ст. 66
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОТОВНОСТИ К Р АССМОТРЕНИЮ НА ВНЕОЧЕРЕДНОЙ СЕССИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПРОЕКТОВ ПОСТАНОВЛЕНИЙ   ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Обсудив готовность проектов постановлений Государственного Совета Республики Крым 
к рассмотрению на внеочередной сессии Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Рекомендовать проекты постановлений Государственного Совета Республики Крым к 
рассмотрению на внеочередной сессии Государственного Совета Республики Крым 9 июля 2014 года (перечень прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 8 июля 2014 года№ 2301-6/14
Приложение к Постановлению Президиума  Государственного Совета Республики Крым от 08.07.2014 г. № 2301-6/14
ПЕРЕЧЕНЬ  
проектов постановлений Государственного Совета Республики Крым,  
рекомендуемых к рассмотрению на внеочередной сессии 
Государственного Совета Республики Крым 9 июля 2014 года
1. Об образовании секретариата внеочередной сессии Государственного Совета Республи -
ки Крым шестого созыва.
(Проект передан в комиссии 07.07.14) Фикс Е. З. — депутат ГС РК, председатель 
 Постоянной комиссии ГС РК 
 по нормотворческой деятельности, 
 организации работы Государственного Совета 
 и связям с общественностью
2. О назначении Лубиной Людмилы Евгеньевны на должность Уполномоченного по пра -
вам человека в Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 07.07.14) Фикс Е. З. — депутат ГС РК, председатель 
 Постоянной комиссии ГС РК 
 по нормотворческой деятельности, 
 организации работы Государственного Совета 
 и связям с общественностью
3. О согласовании проектов федеральных законов.
(Проект передан в комиссии 07.07.14) Фикс Е. З. — депутат ГС РК, председатель 
 Постоянной комиссии ГС РК 
 по нормотворческой деятельности, 
 организации работы Государственного Совета 
 и связям с общественностью
4. О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесе -
нию в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта феде -
рального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об участии граждан в охране общественного порядка».
(Проект передан в комиссии 04.07.14)  Аксенов С. В. — временно исполняющий 
 обязанности Главы Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК66321
№ 1 Ст. 66
5. О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесе -
нию в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта феде -
рального конституционного закона «О внесении изменений в Федеральный конституционный 
закон «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Рос -
сийской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
(Проект передан в комиссии 08.07.14) Донич С. Г. — депутат ГС РК, заместитель 
 Председателя Совета министров РК
6. О Комиссии Государственного Совета Республики Крым по вопросам предпринима -
тельства со статусом постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 07.07.14) Лужецкая С. А. — депутат ГС РК, 
 председатель комиссии ГС РК по вопросам 
 предпринимательства со статусом постоянной 
 комиссии ГС РК
7. О Комиссии Государственного Совета Республики Крым по делам беженцев со стату -
сом постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 08.07.14)  Клюева И. Д. — депутат ГС РК, 
 председатель комиссии ГС РК по делам 
 беженцев со статусом постоянной комиссии 
 ГС РК
8. О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
30 апреля 2014 года №  2080-6/14 «Об обеспечении деятельности судебных органов на террито -
рии Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 04.07.14)  Левандовский В. П. — министр 
 финансов РК
9. О внесении изменений в Положение об особенностях применения законодательства 
о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное По -
становлением Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14. 
(Проект передан в комиссии 30.06.14) Левандовский В. П. — министр 
 финансов РК
10. О внесении изменений в Положение о порядке администрирования отдельных налогов 
и сборов на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлени -
ем Государственного Совета Республики Крым от 21 мая 2014 года № 2150-6/14.
(Проект передан в комиссии 07.07.14)  Левандовский В. П. — министр 
 финансов РК
11. О внесении изменения в Положение об особенностях применения законодательства 
о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное По -
становлением Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14.
(Проект передан в комиссии 23.06.14,  Коноваленко Г. И. — депутат ГС РК
доработанный проект — 03.07.14)   
12. О проведении мероприятий по погашению налогового долга в переходный период.(Проект передан в комиссии 04.07.14)  Левандовский В. П. — министр 
 финансов РК
13. О некоторых вопросах временного порядка регистрации транспортных средств на  пе-
реходный период.
(Проект передан в комиссии 03.07.14)  Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Постоянной комиссии ГС РК 
 по экономической, бюджетно-финансовой 
 и инвестиционной политике
14. О предоставлении льгот по уплате налогов предприятиям общественных организаций 
инвалидов.
(Проект передан в комиссии 25.06.14)  Запорожец П. П. — депутат ГС РК, 
 председатель Постоянной комиссии ГС РК 
 по социальным вопросам, здравоохранения 
 и делам ветеранов
15. О представлении гражданами, претендующими на замещение должностей государ -
ственной гражданской службы Республики Крым, сведений о доходах, об имуществе и обя -322
№ 1 Ст. 66
зательствах имущественного характера, а также о представлении государственными граж -
данскими служащими Республики Крым сведений о доходах, расходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера.
(Проект передан в комиссии 23.06.14)  Фикс Е. З. — депутат ГС РК, председатель 
 Постоянной комиссии ГС РК 
 по нормотворческой деятельности, 
 организации работы Государственного Совета 
 и связям с общественностью
16. Об издании журнала «Ведомости Государственного Совета Республики Крым».(Проект передан в комиссии 01.07.14)  Фикс Е. З. — депутат ГС РК, председатель 
 Постоянной комиссии ГС РК 
 по нормотворческой деятельности, 
 организации работы Государственного Совета 
 и связям с общественностью
17. О внесении изменений в схему одномандатных избирательных округов по выборам 
депутатов Государственного Совета Республики Крым, утвержденную Приложением 1 к По -
становлению Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2208-6/14.
(Проект передан в комиссии 07.07.14)  Фикс Е. З. — депутат ГС РК, председатель 
 Постоянной комиссии ГС РК 
 по нормотворческой деятельности, 
 организации работы Государственного Совета 
 и связям с общественностью
18. О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автоном -
ной Республике Крым».
(Проект передан в комиссии 23.05.14) Запорожец П. П. — депутат ГС РК, 
 председатель Постоянной комиссии ГС РК 
 по социальным вопросам, здравоохранения 
 и делам ветеранов
19. О признании утратившими силу некоторых постановлений Государственного Совета 
Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 30.06.14) Верба С. И. — министр 
 экономического развития РК
20. О некоторых вопросах защиты интересов Республики Крым.(Проект передан в комиссии 17.06.14) Аксенов С. В. — временно исполняющий 
 обязанности Главы Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
21. О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год» и некоторые 
постановления Государственного Совета Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 07.07.14) Левандовский В. П. — министр 
 финансов РК
22. О признании утратившими силу некоторых постановлений Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым и Государственного Совета Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 30.06.14) Бабенко Г. А. — депутат ГС РК, 
 председатель Постоянной комиссии ГС РК 
 по промышленной политике, транспорту, 
 связи и топливно-энергетическому комплексу
23. О некоторых вопросах управления объектами собственности Республики Крым, пере -
данными в аренду.
(Проект передан в комиссии 20.06.14) Аксенов С. В. — временно исполняющий 
 обязанности Главы Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
24. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 27 ноября 2013 года № 1483-6/13 «О Программе социальной защиты и занятости на -
селения Республики Крым на 2014—2016 годы».323
№ 1 Ст. 66—67
(Проект передан в комиссии 23.06.14) Романовская Е. В. — министр труда 
 и социальной защиты РК
25. О некоторых вопросах оплаты труда работников предприятий, учреждений и органи -
заций.
(Проект передан в комиссии 10.06.14) Клычников В. Н. — депутат ГС РК
26. О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 26 марта 2014 года № 1830-6/14 «О вопросах стабильного функционирования предприятий 
топливно-энергетического комплекса и жилищно-коммунального хозяйства на территории 
Рес публики Крым».
(Проект передан в комиссии 01.07.14) Егоров С. В. — депутат ГС РК, 
 министр топлива и энергетики РК
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ, 
РЕШЕНИЙ   ВЕРХОВНОЙ Р АДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
РЕШЕНИЙ ЕЕ ПРЕЗИДИУМА, ПОСТАНОВЛЕНИЙ ГОСУДАРСТВЕН-  
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ПОСТАНОВЛЕНИЙ И  РЕШЕНИЙ   
ЕГО ПРЕЗИДИУМА
В связи с предложениями постоянных комиссий Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Снять с контроля как выполненные:постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:от 21 сентября 2011 года № 501-6/11 «О вопросах управления имуществом, принадлежа -
щим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2011 г., № 9, ст. 695);
от 22 февраля 2012 года № 719-6/12 «О вопросах управления имуществом, принадлежа -
щим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2012 г., № 2, ст. 50);
от 28 ноября 2012 года № 1041-6/12 «О вопросах управления имуществом, принадлежа -
щим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2012 г., № 11, ст. 768);
от 28 ноября 2012 года №  1042-6/12 «О некоторых вопросах управления имуществом, при -
надлежащим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном -
ной Республики Крым, 2012 г., № 11, ст. 769);
от 26 декабря 2012 года № 1104-6/12 «О вопросах управления имуществом, принадлежа -
щим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2012 г., № 12, ч. 1, ст. 881);
от 22 мая 2013 года № 1286-6/13 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2013 г., № 5, ст. 421, № 6, ст. 479);
от 21 июня 2013 года № 1333-6/13 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2013 г., № 6, ст. 485);
от 28 февраля 2014 года № 1676-6/14 «Об образовании комиссий Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым со статусом постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Рес публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2014 г., № 2, ч. 1, ст. 110);
постановления Государственного Совета Республики Крым:67324
№ 1 Ст. 67
от 26 марта 2014 года № 1855-6/14 «О Государственном предприятии «Крымская железная 
дорога» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 368, № 5, 
ст. 665);
от 26 марта 2014 года № 1856-6/14 «О Государственном предприятии «Симферополь -
ское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 369);
от 26 марта 2014 года № 1857-6/14 «О Государственном предприятии «Джанкойское 
меж отраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 370);
от 26 марта 2014 года № 1858-6/14 «О Государственном предприятии «Красноперекоп -
ское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 371);
от 26 марта 2014 года № 1860-6/14 «О Государственном учреждении «Служба автомо -
бильных дорог Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 
2014 г., № 3, ч. 2, ст. 373, № 5, ст. 628, № 6, ст. 714);
от 26 марта 2014 года № 1861-6/14 «О Государственном предприятии «Крымавтодор» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., №  3, ч. 2, ст.  374, №  5, ст. 628);
от 26 марта 2014 года № 1862-6/14 «О Государственном предприятии «Крымский госу -
дарственный институт по проектированию объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 375);
от 26 марта 2014 года № 1863-6/14 «О Государственном предприятии «Крымдорсвязь» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 376);
от 26 марта 2014 года № 1864-6/14 «О Государственном учреждении «Крымский госу -
дарственный автомобильный учебный комбинат» (Сборник нормативно-правовых актов Рес -
публики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 377);
от 26 марта 2014 года № 1865-6/14 «О Государственном унитарном предприятии Рес -
публики Крым «Крымские морские порты» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 378, № 5, ст. 640, № 6, ст. 718);
от 26 марта 2014 года № 1866-6/14 «О Государственном предприятии «Государственная 
судоходная компания «Керченская паромная переправа» (Сборник нормативно-правовых ак -
тов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 379);
от 26 марта 2014 года № 1867-6/14 «О Государственном предприятии «Лоцман-Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 380);
от 26 марта 2014 года № 1868-6/14 «О Государственном предприятии «Крымаэронавига -
ция» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 381);
от 26 марта 2014 года № 1869-6/14 «О Государственном предприятии «Универсал-Авиа» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 382);
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:от 18 сентября 2013 года № 1407-6/13 «О даче согласия Совету министров Автоном -
ной Республики Крым на реорганизацию Крымского республиканского профессионально-технического учебного заведения «Евпаторийское профессионально-техническое торгово-кулинарное училище» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 9, ст. 763);
от 18 сентября 2013 года № 1408-6/13 «О даче согласия Совету министров Автоном -
ной Республики Крым на реорганизацию Крымского республиканского профессионально-технического учебного заведения «Феодосийское профессионально-техническое училище ресторанного сервиса и туризма» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес-  
публики Крым, 2013 г., № 9, ст. 764);
постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым:от 27 марта 2014 года №  1875-6/14 «О регистрации территориальных органов Пенсионно -
го фонда Республики Крым в городах, районах Республики Крым, районах г. Симферополя» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 390);
от 31 марта 2014 года № 1892-6/14 «О погашении кредиторской задолженности Пенси -
онного фонда Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 
2014 г., № 3, ч. 2, ст. 406);
Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 года 
№ 2061-6/14 «Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению меро -325
№ 1 Ст. 67
приятий, посвященных Празднику Весны и Труда и Дню воинской славы России — Дню По -
беды советского народа в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов в Республике Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 598).
2. Снять с контроля:постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:от 18 февраля 2009 года № 1138-5/09 «О Комплексном плане ежегодных мероприя -
тий по развитию русской культуры, использованию русского языка, содержанию объектов и учреждений русской образовательной и культурно-исторической направленности в Автоном -
ной Республике Крым на 2009—2015 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 2, ст. 86);
от 18 ноября 2009 года № 1452-5/09 «О вопросах функционирования Крымского респуб -
ликанского специализированного финансового учреждения «Фонд молодежного жилищного 
кредитования» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., 
№ 11, ст. 846);
от 20 октября 2010 года № 1915-5/10 «О Концепции образования на крымскотатарском 
языке в Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 10, ст. 820);
от 18 апреля 2012 года №  787-6/12 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2012 г., № 4, ст. 241, № 11, ст. 767);
от 20 июня 2012 года № 851-6/12 «О Программе обеспечения жильем детей-сирот, детей, 
лишенных родительского попечения, и лиц из их числа в Автономной Республике Крым на 2013—2015 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 6, ст. 387);
постановления Государственного Совета Республики Крым:от 26 марта 2014 года № 1839-6/14 «О Крымском республиканском предприятии «Крым -
ский научно-производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации» (Сбор -
ник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., №  3, ч. 2, ст.  352, №  4, ч. 3, ст.  525);
от 4 апреля 2014 года № 1952-6/14 «О Региональной энергетической комиссии Республики 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 435);
от 4 апреля 2014 года № 1955-6/14 «О Государственном унитарном предприятии Рес -
публики Крым «Крымэкоресурсы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респуб -
лики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1 ст. 438, № 5, ст. 627);
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:от 18 мая 2011 года № 366-6/11 «О вступлении во Всеукраинскую Ассоциацию органов 
местного самоуправления «Украинская ассоциация районных и областных советов» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 5, ст. 376);
от 23 мая 2012 года № 813-6/12 «Об утверждении проекта «Развитие информационно-
коммуникационной инфраструктуры электронного управления вопросами предоставления услуг населению органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым» (Сбор -
ник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 5, ч. 1, ст. 304);
от 26 декабря 2012 года №  1084-6/12 «Об отчете Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по охране окружающей природной среды о своей деятельности» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 12, ч. 1, ст. 861);
от 27 ноября 2013 года № 1485-6/13 «Об отчете Министерства курортов и туризма Авто -
номной Республики Крым о своей деятельности и информации о перспективах развития рекре -
ационного комплекса Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 11, ст. 934);
от 25 декабря 2013 года № 1560-6/13 «О передаче объекта незавершенного строительства 
«Дом правосудия в г. Джанкое» в государственную собственность» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 12, ст. 1080);
от 25 декабря 2013 года № 1564-6/13 «О даче согласия на прием в состав имущества, при -
надлежащего Автономной Республике Крым, нежилого здания, расположенного на ул. Се -
рова, 10, в г. Симферополе» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 12, ст. 1084);
от 19 февраля 2014 года №  1609-6/14 «О ходе выполнения Программы развития образова -
ния и науки, физической культуры и спорта, поддержки семьи в Автономной Республике Крым 326
№ 1 Ст. 67
на 2012—2016 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 21 декабря 2011 года № 632-6/11» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 49);
постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым:от 9 апреля 2014 года № 1985-6/14 «О создании государственных предприятий и учреж -
дений» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3 
ст. 586);
от 9 апреля 2014 года № 1991-6/14 «О принятии изменений в Постановление Государствен -
ного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года № 1836-6/14 «О национализации имуще -
ства предприятий, учреждений, организаций агропромышленного комплекса, расположенных на территории Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респуб -
лики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 592);
решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:от 20 августа 2009 года № 1321-5/09 «О проведении переговоров о сотрудничестве меж -
ду Автономной Республикой Крым (Украина) и Ленинградской областью (Российская Феде -
рация)» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 8, 
ст. 613);
от 20 августа 2009 года №  1323-5/09 «О проведении переговоров о сотрудничестве между 
Автономной Республикой Крым (Украина) и Новгородской областью (Российская Федерация)» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 8, ст. 615);
от 7 февраля 2012 года № 685-6/12 «Об образовании рабочей группы по мониторингу 
выполнения статьи 10 Конституции Автономной Республики Крым и постановлений Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым, касающихся обеспечения функционирования го -
сударственного, русского и других национальных языков в Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 2, ст. 63, № 9, 
ст. 609; 2013 г., № 2, ст. 84).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 8 июля 2014 года№ 2302-6/14
_____________