ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 6
ЧАСТЬ 2
2015 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2 3
№ 6 № 6 
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
679. Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 г. №  54-ЗРК/2014 «О внесении изменений в некоторые законы   
Республики Крым по вопросам оплаты труда лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, 
а также государственных гражданских служащих Республики Крым» ( русский ).
680. Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 г. №  55-ЗРК/2014 «О праздниках и памятных датах в Респуб -
лике Крым» ( русский ).
681. Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 г. №  56-ЗРК/2014 «Об урегулировании задолженности (пере -
платы), числящейся за налогоплательщиками, зарегистрированными на территории Республики Крым» ( русский ).
682. Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 г. №  57-ЗРК/2014 «О внесении изменений в отдельные законы 
Республики Крым» ( русский ).
683. Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 г. №  58-ЗРК/2014 «О внесении изменений в Реестр должно -
стей муниципальной службы в Республике Крым, утвержденный Законом Республики Крым от 16 сентября 2014 года 
№ 78-ЗРК «О Реестре должностей муниципальной службы в Республике Крым» ( русский ).
684. Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 г. №  59-ЗРК/2014 «Об установлении ставки налога, уплачива -
емого при применении упрощенной системы налогообложения на территории Республики Крым» ( русский ).
685. Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 г. №  60-ЗРК/2014 «Об установлении ставки единого сельско -
хозяйственного налога на территории Республики Крым» ( русский ).
686. Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 г. №  6 1-ЗРК/2014 «Об установлении ставки по налогу на при -
быль организаций на территории Республики Крым» ( русский ).
687. Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 г. №  62-ЗРК/2014 «Об установлении ставки налога, уплачива -
емого при применении патентной системы налогообложения на территории Республики Крым» ( русский ).
688. Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 г. №  6 3-ЗРК/2014 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым» ( русский ).
689. Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 г. №  64-ЗРК/2014 «О профессиональных союзах» ( русский ).
690. Закон Республики Крым от 15 января 2015 г. №  6 5-ЗРК/2015 « О Красной книге Республики Крым»  
(русский ).
691. Закон Республики Крым от 15 января 2015 г. №  6 6-ЗРК/2015 «О предоставлении земельных участков, 
находящихся в государственной или муниципальной собственности, и некоторых вопросах земельных отношений» 
(русский ).
692. Закон Республики Крым от 16 января 2015 г. №  6 7-ЗРК/2015 «О регулировании градостроительной дея -
тельности в Республике Крым» ( русский ).
693. Закон Республики Крым от 16 января 2015 г. №  68-ЗРК/2015 «О видах объектов регионального и местного 
значения, подлежащих отображению на схеме территориального планирования Республики Крым и в документах территориального планирования муниципальных образований Республики Крым» ( русский ).
694. Закон Республики Крым от 19 января 2015 г. №  6 9-ЗРК/2015 «О статусе столицы Республики Крым» 
(русский ).
695. Закон Республики Крым от 19 января 2015 г. №  70-ЗРК/2015 «О регистре муниципальных нормативных 
правовых актов Республики Крым» ( русский ).
696. Закон Республики Крым от 19 января 2015 г. №  7 1-ЗРК/2015 «О закреплении за сельскими поселениями 
Республики Крым вопросов местного значения» ( русский ).
697. Закон Республики Крым от 19 января 2015 г. №  7 2-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (русский ).В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2 344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Б ахарев . 
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. Демина, Е. Ивченко, Е. Фикс.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 6
ЧАСТЬ 2
2014 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Д. Школенко,
на крымско-татарский — С. Усеинова , Н. Сейманова.
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 06.02.2015 г. Тираж 185 экз.
Цена подписки — 129,24 руб./мес. 4 5
№ 6 № 6 
698. Закон Республики Крым от 20 января 2015 г. №  73-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» 
(русский ).
699. Закон Республики Крым от 22 января 2015 г. №  74-ЗРК/2015 «Об аварийно-спасательных службах и ава -
рийно-спасательных формированиях Республики Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
700. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  353-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «Об урегулировании задолженности (переплаты), числящейся за налогоплательщиками, 
зарегистрированными на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
701. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 354-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О профессиональных союзах» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
702. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 355-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности в Республике Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
703. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  356-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования иму -
щественных и земельных отношений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
704. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  357-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
705. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 358-1/14 «О про -
екте закона Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
706. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  359-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О видах объектов регионального и местного значения, подлежащих отображению на схеме 
территориального планирования Республики Крым и в документах территориального планирования муниципаль -
ных образований Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
707. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 360-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О праздниках и памятных датах в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
708. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 361-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О статусе столицы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
709. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 362-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
710. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 363-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О Красной книге Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
711. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 364-1/14 «О Законе 
Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении упрощенной системы налого -
обложения на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
712. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 365-1/14 «О Законе  
Республики Крым «Об установлении ставки единого сельскохозяйственного налога на территории Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
713. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 366-1/14 «О Законе 
Республики Крым «Об установлении ставки по налогу на прибыль организаций на территории Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
714. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 367-1/14 «О Законе 
Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении патентной системы налогообло -
жения на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
715. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 368-1/14 «О Законе  
Республики Крым «Об аварийно-спасательных службах и аварийно-спасательных формированиях Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
716. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 369-1/14 «О Законе  
Республики Крым «О закреплении за сельскими поселениями Республики Крым вопросов местного значения»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
717. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 370-1/14 «О За -
коне Республики Крым «О регистре муниципальных нормативных правовых актов Республики Крым» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).718. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 371-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
719. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 372-1/14 «О Законе  
Республики Крым «О внесении изменений в Реестр должностей муниципальной службы в Республике Крым, 
утвержденны  й Законом Республики Крым от 16 сентября 2014 года № 78-ЗРК «О Реестре должностей муниципальной 
службы в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
720. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 373-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым по вопросам оплаты труда лиц, 
замещающих государственные должности Республики Крым, а также государственных гражданских служащих Рес -
публики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
721. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 374-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О предоставлении земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной 
собственности, и некоторых вопросах земельных отношений» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
722. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 375-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имуществен -
ных и земельных отношений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
723. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 376-1/14 «О Регла -
менте Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
724. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  377-1/14 «О согласо -
вании проектов федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
725. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  378-1/14 «О согласо -
вании проектов федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
726. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 379-1/14 «Об обра -
зовании Комиссии Республики Крым по восстановлению прав реабилитированных жертв политических репрессий» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
727. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 380-1/14 «О не -
которых вопросах, связанных с ликвидацией территориальных органов социальной защиты населения» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
728. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 381-1/14 «О внесении 
изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О во-
просах управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
729.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  382-1/14 «О внесе -
нии изменения в Постановление Государственного Совета Республика Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 
«О вопросах  управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
730. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 383-1/14 «О внесении 
изменений в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и налоговой политике» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
731. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  384-1/14 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года №  1576-6/14 «О  бюд -
жете Республики Крым на 2014 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
732. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 385-1/14 «О внесении 
изменения в Порядок регистрации и применения контрольно-кассовой техники (регистраторов расчетных операций) 
и регулирования отношений, возникающих в процессе осуществления контроля за применением контрольно-кас -
совой техники (регистраторов расчетных операций), на территории Республики Крым, утвержденный Постановле -
нием Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2183-6/14» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
733. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 386-1/14 «О внесе -
нии изменений в Порядок принятия в эксплуатацию законченных строительством объектов, утвержденный Поста -
новлением Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2039-6/14» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
734. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 387-1/14 «О внесении 
изменений в Порядок выполнения строительных работ, утвержденный Постановлением Государственного Совета 
Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2040-6/14» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
735. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 388-1/14 «О выпол -
нении отдельных видов работ (оказании услуг), связанных с созданием объектов архитектуры на территории Респуб -
лики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
736. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  389-1/14 «О выполне -
нии отдельных видов работ (оказании услуг), связанных с созданием объектов архитектуры и особенностях исполь -
зования строительных норм и правил на территории Республики Крым до 1 января 2017 года» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).6 7
№ 6 № 6 
737. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  390-1/14 «О выпол -
нении отдельных видов работ, связанных с созданием объектов архитектуры в сейсмических районах Республики 
Крым в переходный период» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
738. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 391-1/14 «О проте -
сте прокурора Республики Крым на постановления Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года 
№ 2173-6/14 «Об особенностях правового регулирования проведения процедур банкротства на территории Республи -
ки Крым в переходный период» и от 30 июля 2014 года № 2385-6/14 «О внесении изменений в Постановление Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2173-6/14 «Об особенностях правового регулирования 
проведения процедур банкротства на территории Республики Крым в переходный период» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
739. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 392-1/14 «О вопросах 
задолженности» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
740. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  393-1/14 «О докладе 
Уполномоченного по правам человека в Республике Крым в 2014 году» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
741. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 394-1/14 «О введении 
в действие территориальных сметных нормативов, предусмотренных для применения на территории Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
742. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 395-1/14 «О протесте 
прокурора Республики Крым на постановления Государственного Совета Республики Крым от 8 августа 2014 года 
№ 2432-6/14 «Об организации исполнения на территории Республики Крым судебных решений, вынесенных судами 
Украины» и от 3 сентября 2014 года № 2481-6/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного Совета 
Республики Крым от 8 августа 2014 года № 2432-6/14 «Об организации исполнения на территории Республики Крым 
судебных решений, вынесенных судами Украины» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
743. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  396-1/14 «О некото -
рых вопросах государственной собственности Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
744. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  397-1/14 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
745. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 398-1/14 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
746. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 399-1/14 «О внесении  
изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 
«О вопросах  управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
747. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  400-1/14 «О внесении   
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 
«О вопросах  управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
748. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 401-1/14 «О внесении 
изменения в Порядок регистрации и применения контрольно-кассовой техники (регистраторов расчетных операций) 
и регулирования отношений, возникающих в процессе осуществления контроля за применением контрольно-кас -
совой техники (регистраторов расчетных операций), на территории Республики Крым, утвержденный Постановле -
нием Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2183-6/14» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
749. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 402-1/14 «О при -
знании утратившими силу отдельных нормативных правовых актов Государственного Совета Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
750. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. №  403-1/14 «О призна -
нии утратившими силу некоторых постановлений Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украин -
ский , крымско-татарский ).
751. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 404-1/14 «О Законе 
Республики Крым «Об урегулировании задолженности (переплаты), числящейся за налогоплательщиками, зареги -
стрированными на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
752. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 405-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О профессиональных союзах» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
753. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 406-1/14 «О Законе  
Республики Крым «Об энергосбережении и о  повышении энергетической  эффективности в Республике Крым»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
754. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 407-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имуществен -
ных и земельных отношений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).755. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 408-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (русский , украинский , крымско-
татарский ).
756. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 409-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
757. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 410-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О видах объектов регионального и местного значения, подлежащих отображению на схеме тер -
риториального планирования Республики Крым и в документах территориального планирования муниципальных 
образований Республики Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
758. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 декабря 2014 г. № 340-1/14 
«О проведении в 2014 году зимней сессии I Ливадийского форума «Русский мир: проблемы и перспективы» в рамках 
Международного фестиваля «ВЕЛИКОЕ РУССКОЕ СЛОВО» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
759. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 декабря 2014 г. № 341-1/14 
«Об обеспечении кадастрового учета недвижимости и государственной регистрации прав на недвижимое имущество 
и сделок с ним на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
760. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 декабря 2014 г. № 342-1/14 
«О мерах по реализации Федерального закона от 29 ноября 2014 года № 377-ФЗ «О развитии Крымского федерального 
округа и свободной экономической зоне на территориях Республики Крым и города федерального значения Севасто -
поля» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
761. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 декабря 2014 г. №  343-1/14  
«О формировании проекта повестки дня заседаний Государственного Совета Республики Крым 24 де  кабря 2014 года» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
762. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 декабря 2014 г.  
№ 344-1/14 «О назначении грантов Республики  Крым молодым ученым Крыма» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
763. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 декабря 2014 г. № 345-1/14 
«О присуждении премий Республики Крым студентам высших учебных заведений «За научные достижения в сфере 
приоритетных направлений развития Крыма» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
764. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 декабря 2014 г. № 346-1/14 
«О выплате вознаграждений победителям республиканского конкурса творческих работ «Моя Родина — Крым», 
посвященных воссозданию Республики Крым, ее истории, современным достижениям» ( русский , украинский ,  
крымско-татарский ).
765. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 декабря 2014 г. №  347-1/14  
«О внесении изменений в план первоочередных законопроектных работ Государственного Совета Респуб  лики Крым 
на 2014 год, утвержденный Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 мая 
2014 года № 2100-6/14» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
766. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 19 декабря 2014 г. №  348-1/14  
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым работников различных 
отраслей  » (русский , украинский , крымско-татарский ).
767. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 22 декабря 2014 г. № 349-1/14 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседаний Государственного Совета Республики Крым 24 декабря 
2014 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
768. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 22 декабря 2014 г.  
№ 350-1/14 «О некоторых вопросах организации деятельности государственного бюджетного учреждения «Редакция 
газеты «Крымские известия» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
769. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 351-1/14 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседаний Государственного Совета Республики Крым 24 декабря 
2014 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
770. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 г. № 352-1/14 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседаний Государственного Совета Республики Крым 24 декабря 
2014 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
771. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 декабря 2014 г.  
№ 411-1/14 «О внесении изменений в некоторые постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
772. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 декабря 2014 г. №  412-1/14  
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым работников различных 
отраслей  » (русский , украинский , крымско-татарский ).8 9
№ 6 № 6 Ст. 679—680 Ст. 679
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ ОПЛАТЫ ТРУДА ЛИЦ,  
ЗАМЕЩАЮЩИХ ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ДОЛЖНОСТИ РЕСПУБ -
ЛИКИ КРЫМ, А ТАКЖЕ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ГР АЖДАНСКИХ 
СЛУЖАЩИХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом 
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 12-ЗРК «О денежном содержании 
государственных гражданских служащих Республики Крым» (Крымские известия от 7 июня 
2014 года № 115—116, от 1 августа 2014 года № 153, от 19 сентября 2014 года № 189, от 4 декабря 
2014 года № 238) следующие изменения:
1) в абзаце первом части 1 статьи 2 цифру «5554,0» заменить на «5965,0»;
2) в разделе IV Приложения 2 к данному Закону после строки
1 2 3 4
Заместитель руководителя органа исполнительной власти Республики Крым 4,6 4,4 1,9
дополнить строкой следующего содержания: 
1 2 3 4
Заместитель руководителя исполнительного органа государственной власти 
Респуб  лики Крым — Главный архитектор Республики Крым3,0 — 0,5
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года № 39-ЗРК «О некоторых вопро -
сах оплаты труда лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, а также 
государственных гражданских служащих Республики Крым» (Крымские известия от 1 августа 
2014 года № 153, от 19 сентября 2014 года № 189, от 29 ноября 2014 года № 235, от 4 декабря 
2014 года № 238) следующие изменения:
в Приложении 2 к данному Закону:
дополнить разделом III1 следующего содержания
Р АЗДЕЛ III1 
КОЭФФИЦИЕНТЫ, ПРИМЕНЯЕМЫЕ ПРИ ИСЧИСЛЕНИИ ДОЛЖНОСТНЫХ ОКЛАДОВ, И Р АЗМЕРЫ  
ЕЖЕМЕСЯЧНОГО ДЕНЕЖНОГО ПООЩРЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ГР АЖДАНСКИХ СЛУЖАЩИХ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В АППАР АТЕ КОМИТЕТА ПО ПРОТИВОДЕЙСТВИЮ КОРРУПЦИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
1 2 3
Председатель 4,5 1,6
Заместитель председателя 4,0 1,3
Начальник управления 3,8 0,81 2 3
Заместитель начальника управления — заведующий отделом 3,2 0,7
Заведующий самостоятельным отделом 3,2 0,7
Заведующий отделом в составе управления 3,2 0,7
Помощник председателя 3,0 0,4
Консультант 3,0 0,4
Главный специалист 2,8 0,2
Ведущий специалист 2,7 0,2
в разделе IV:
после строки
1 2 3 4
Заместитель руководителя исполнительного органа государственной власти 
Респуб  лики Крым 3,0 2,8 0,5
дополнить строкой следующего содержания:
1 2 3 4
Заместитель руководителя исполнительного органа государственной власти  
Рес публики Крым — Главный архитектор Республики Крым3,0 — 0,5
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2014 года
№ 54-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПР АЗДНИКАХ И ПАМЯТНЫХ ДАТАХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Настоящий Закон устанавливает официальные праздники в Республике Крым, а также 
регулирует вопросы объявления и организации проведения в Республике Крым религиозных, 
национальных праздников и установления памятных дат.
Статья 1. Официальные праздники
1. В Республике Крым официальными праздниками являются:
19 января — День Государственного флага Республики Крым;
20 января — День Республики Крым;
16 марта — День воссоединения Крыма с Россией;
11 апреля — День Конституции Республики Крым.
2. День воссоединения Крыма с Россией является нерабочим праздничным днем на тер -
ритории Республики Крым.
3. При совпадении с выходным днем праздничного дня, указанного в части 2 настоящей 
статьи, выходной день переносится на следую щий после праздничного рабочий день.
Статья 2. Религиозные праздники
1. В Республике Крым граждане имеют право отмечать религиозные праздники.679
68010 11
№ 6 № 6 Ст. 681 Ст. 680—681
2. По просьбе религиозных организаций Глава Республики Крым может объявить религи -
озный праздник нерабочим праздничным днем на территории Республики Крым.
3. При совпадении выходного и праздничного дней, указанных в части 2 настоящей ста -
тьи, выходной день не переносится.
Статья 3. Национальные праздники
1. В Республике Крым граждане всех национальностей имеют право отмечать националь -
ные праздники. Даты их проведения в местах компактного расселения этнических групп на 
территории поселения устанавливаются главой поселения, а на территории нескольких посе -
лений — главой соответствующего муниципального района по инициативе национально-куль -
турных объединений.
2. В случае проведения таких праздников на территории более чем одного района, а также 
на территории городского округа, соответствующее решение принимается Советом министров 
Республики Крым.
Статья 4. Памятные даты
1. В Республике Крым отмечаются памятные даты в связи со знаменательными события -
ми, имеющими особое значение в ее истории.
2. Перечень памятных дат ежегодно устанавливается постановлением Государственного 
Совета Республики Крым.
Статья 5. Организация проведения праздничных и иных мероприятий
1. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым в порядке, установ -
ленном Советом министров Республики Крым, организуют проведение на территории Респуб -
лики Крым мероприятий, связанных с предусмотренными настоящим Законом праздниками и 
памятными датами.
2. Проведение мероприятий, связанных с предусмотренными настоящим Законом празд -
никами и памятными датами, финансируется за счет средств бюджета Республики Крым в по -
рядке, установленном Советом министров Республики Крым, и бюджетов муниципальных об -
разований в порядке, установленном местной администрацией.
Статья 6. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2014 года 
№ 55-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УРЕГУ ЛИРОВАНИИ ЗАДОЛЖЕННОСТИ (ПЕРЕПЛАТЫ),  
ЧИСЛЯЩЕЙСЯ ЗА НАЛОГОПЛАТЕЛЬЩИКАМИ, ЗАРЕГИСТРИРО -
ВАННЫМИ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом 
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Настоящим Законом устанавливаются особенности урегулирования задолженности по 
налогам и сборам, а также излишне уплаченных сумм налогов и сборов (переплата), образо -вавшихся по состоянию на 1 января 2015 года у налогоплательщиков, зарегистрированных на 
территории Республики Крым.
Статья 1
Действие настоящего Закона распространяется:
1) на юридических лиц, имеющих место нахождения постоянно действующего исполни -
тельного органа либо в случае отсутствия постоянно действующего исполнительного орга -
на — иного органа или лица, имеющих право действовать от имени юридического лица без 
доверенности, на территории Республики Крым (при уплате им отдельных видов налогов на 
территории Республики Крым) на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым 
и образования в составе Российской Федерации новых субъектов, сведения о которых вклю -
чены в Единый государственный реестр юридических лиц в соответствии со статьей 19 Феде -
рального закона от 30 ноября 1994 года № 52-ФЗ «О введении в действие части первой Граж -
данского кодекса Российской Федерации»;
2) на юридических лиц, имеющих место нахождения постоянно действующего исполни -
тельного органа либо в случае отсутствия постоянно действующего исполнительного орга -
на — иного органа или лица, имеющих право действовать от имени юридического лица без 
доверенности, на территории Республики Крым (при уплате им отдельных видов налогов на 
территории Республики Крым) на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым 
и образования в составе Российской Федерации новых субъектов, сведения о которых не вклю -
чены в Единый государственный реестр юридических лиц в соответствии с Федеральным за -
коном от 30 ноября 1994 года № 52-ФЗ «О введении в действие части первой Гражданского 
кодекса Российской Федерации»;
3) на физических лиц, в том числе индивидуальных предпринимателей, местом нахож -
дения (местом жительства) которых является (до 18 марта 2014 года являлась) территория 
Респуб  лики Крым.
Статья 2
Определить органом, уполномоченным на взыскание с 1 января 2015 года задолженности, 
образовавшейся в переходный период, установленный Федеральным конституционным зако -
ном от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя» (далее — переходный период), у налогоплательщиков, 
зарегистрированных на территории Республики Крым, Службу финансового надзора Респуб -
лики Крым.
Статья 3
1. Излишне уплаченные суммы налогов и сборов (переплата), образованные по состоянию 
на 18 марта 2014 года и не использованные для погашения начислений по налогу и сбору в 
переходном периоде, не учитываются для определения суммы задолженности (излишне упла -
ченной суммы) по налогам и сборам на конец переходного периода. Такие суммы считаются 
списанными и возврату из бюджета не подлежат.
2. Задолженность по налогам (сборам), образованная по состоянию на 18 марта 2014 года 
и не погашенная и/или не уплаченная в переходном периоде, не учитывается для определения 
суммы задолженности (излишне уплаченной суммы) по налогам и сборам на конец переходно -
го периода. Такая задолженность считается списанной и взысканию не подлежит.
Статья 4
1. Налоговая служба Республики Крым:
1) до 31 декабря 2014 года формирует учетные данные (сведения о руководителе, учреди -
телях, юридический адрес, контактный телефон и др.) о налогоплательщиках, не прошедших 
процедуру перерегистрации в соответствии с законодательством Российской Федерации и не 
подавших документы на перерегистрацию по состоянию на 29 декабря 2014 года, имеющих за -
долженность по платежам в бюджет, образовавшуюся в переходный период;
2) до 31 декабря 2014 года формирует учетные данные о налогоплательщиках, прошед -
ших процедуру перерегистрации в соответствии с законодательством Российской Федерации, 68112 13
№ 6 № 6 Ст. 682 Ст. 681—682
но имеющих задолженность по платежам в бюджет, образовавшуюся в переходный период на 
дату перерегистрации и не погашенную по состоянию на 1 января 2015 года;
3) до 1 января 2015 года формирует реестр налогоплательщиков с указанием общей сум -
мы задолженности и общей суммы переплат по всем налогам, сборам и обязательным плате -
жам и обеспечивает передачу этих данных, а также учетных и отчетных данных о начислениях 
и уплате налогоплательщиками налогов, сборов и обязательных платежей в бюджет Республи -
ки Крым и местные бюджеты, состоянии расчетов и обязательств по состоянию на 1 января 
2015 года Службе финансового надзора Республики Крым.
2. Служба финансового надзора Республики Крым:
1) до 1 января 2015 года обеспечивает прием от Налоговой службы Республики Крым 
реестра налогоплательщиков с данными о задолженности и переплате, а также учетных и от -
четных данных о начислениях и уплате налогоплательщиками налогов, сборов и обязательных 
платежей в бюджет Республики Крым и местные бюджеты, состоянии расчетов и обязательств 
по состоянию на 1 января 2015 года;
2) осуществляет мероприятия по возмещению в бюджет Республики Крым и местные бюд -
жеты задолженности по налогам, сборам и обязательным платежам, образовавшейся в переход -
ный период, в соответствии с реестром, принятым от Налоговой службы Республики Крым.
Статья 5
Порядок зачета переплаты или уплаты задолженности по налогам, сборам и обязатель -
ным платежам, которые образовались по состоянию на 1 января 2015 года определяет Совет 
министров Республики Крым.
Статья 6
Настоящий Закон вступает в силу на следующий день после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2014 года
№ 56-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Статья 1
Внести в Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым, 
утвержденный Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК «О Реестре должно -
стей государственной гражданской службы Республики Крым» (Крымские известия от 31 мая 
2014 года № 105—106, от 28 июня 2014 года № 130, от 8 августа 2014 года № 158, от 12 августа 
2014 года № 160, от 11 сентября 2014 года № 183, от 19 сентября 2014 года № 189, от 20 декабря 
2014 года № 250), следующие изменения:
в разделе IV высшую группу должностей категории «руководители» дополнить строкой 
следующего содержания:
Заместитель руководителя исполнительного органа государственной власти Республики Крым — Главный архитектор 
Республики Крымв разделе IX в должностях категории «руководители»:
главную группу должностей дополнить строкой следующего содержания: 
Заместитель руководителя аппарата Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым — заведующий отделом
дополнить строками следующего содержания: 
Ведущая группа должностей
Заведующий отделом
Статья 2
Внести в Приложение 2 к Закону Республики Крым от 5 июня 2014 года № 12-ЗРК  «О де -
нежном содержании государственных гражданских служащих Республики Крым» (Крымские 
известия» от 7 июня 2014 года № 115—116, от 28 июня 2014 года № 130, от 1 августа 2014 года 
№ 153, от 19 сентября 2014 года № 189, от 20 декабря 2014 года № 250) следующее изменение:
раздел IX дополнить строками следующего содержания:
1 2 3
Заместитель руководителя аппарата Уполномоченного по правам ребенка в Республике 
Крым — заведующий отделом2,3 0,3
Заведующий отделом 1,8 0,2
Статья 3
Внести в Закон Республики Крым от 24 июля 2014 года № 37-ЗРК «О порядке избрания 
представителей Государственного Совета Республики Крым в квалификаци  онную комиссию 
адвокатской палаты Республики Крым» (Крымские известия от 31 июля 2014 года №  152) сле -
дующие изменения:
статьи 1, 3, 4, 5, 6 изложить в следующей редакции: 
«Статья 1 . Полномочия Государственного Совета Республики Крым  
  при форми ровании квалификационной комиссии  
  адвокатской палаты Республики Крым
В соответствии с Федеральным законом  «Об адвокатской деятельности и адвокатуре в 
Российской Федерации» к полномочиям Государственного Совета Республики Крым (далее — 
Государственный Совет) относится избрание двух представителей в состав квалификационной 
комиссии адвокатской п алаты Республики Крым сроком на два года.»;
«Статья 3.  Порядок выдвижения представителей Государственного Совета  
  в квалификационную комиссию
1. Основанием для внесения предложений по кандидатам для избрания представителей 
Государственного Совета в квалификацион  ную комиссию является постановление Государ -
ственного Совета о начале проведения процедуры избрания представи  телей Государственного 
Совета в квалификационную комиссию.
2. Правом внесения предложений по кандидатам на избрание представителей Государ -
ственного Совета в квалификационную комиссию обладают Председатель Государственного 
Совета, депутатские фракции и комитеты Государ  ственного Совета.
Предложения оформляются представлением Председателя Государственного Совета, вы -
пиской из протокола заседа  ния депутатской фракции или комитета Государственного Совета 
о выдвижении кандидата.
3. Для рассмотрения канди  датур должны быть предостав  лены следующие документы:
письменное заявление  к а н д и д а т а  о  с о г л а с и и  н а  и з б р а  н и е  п р е д с т а в и т е л е м  Г о с у д а р  с т-
венного Совета в квалифика  ци онную комиссию (образец прилагается);
анкета , содержащая биографические данные о канди  дате (образец прилагается);
копия паспорта кандидата или иного документа, удостове  ряющего личность;
копии документов, подтверждающих высшее юридическое образование;
копия трудовой книжки или иных документов, подтверждающих стаж работы по юриди -
ческой специальности;
характеристика с послед  него места работы;
документ, подтверждаю  щий отсутствие судимости.
4. Предложения по представленным кандидатам и документы, указанные в части 3 насто -
ящей статьи, вносятся в Государственный Совет в течение 30 календарных дней со дня опубли -68214 15
№ 6 № 6 Ст. 682—683 Ст. 682
кования постановле  ния Государственного Совета о начале проведения процедуры избрания 
представителей Государственного Совета в квалификационную комиссию.
Статья 4.  Порядок рассмотрения кандидатов для избрания представителями  
Государственного Совета в квалификационную комиссию 
1. Рассмотрение предложений по кандидатам осуществляется Комитетом Государствен -
ного Совета в компетенцию которого входят вопросы, связанные с деятель  нос тью судебных 
органов (далее — Комитет), в срок не позднее 30 календарных дней со дня окончания внесения 
предложе  ний по кандидатурам.
2. В случае представления неполного комплекта докумен  тов или документов, оформлен -
ных ненадлежащим образом, Комитет устанавливает канди  дату срок для устранения имею -
щихся недостатков. В случае непредоставления кандидатом указанных документов в установ -
ленный срок данная кандидатура по заключению Комитета на рассмотрение Государственного 
Совета не выносится.
3. Комитет на своем заседании проводит собеседова  ние с кандидатами на избрание пред -
ставителями в квалифика  ци онную комиссию, по результа  там которого готовит рекомен  дации 
о соответствии (несоответствии) кандидатов предъявляемым настоящим Законом требовани -
ям для избрания представителями Государственного Совета в квалификационную комиссию.
4. В случае несоответствия кандидатур требованиям, предъявляемым к представи  телям 
в квалификационную комиссию, Комитет готовит проект постановления Государственного 
Совета об отклонении их кандидатур.
5. Рекомендованные к избранию Комитетом канди  датуры вносятся для голосова  ния на 
ближайшее заседание Государственного Совета.
Статья 5.  Порядок избрания представителей Государственного Совета  
в квалификационную комиссию
1. Избрание представителей Государствен  ного Совета в квалификационную комиссию 
проводится открытым голосованием.
2. Голосование проводится по каждой кандидатуре отдель  но. Избранным считается кан -
дидат, набравший большин  ство голосов от установленного числа депутатов.
3. В случае если Комитетом рекомендовано к избранию больше кандидатур, чем преду -
смотрено настоящим Законом, по кандидатурам проводится рейтинговое голосование. Избран -
ными считаются кандидатуры, набравшие наибольшее и достаточное число голосов для избра -
ния их представителями Государствен  ного Совета в квалификаци  онную комиссию.
4. Если по результатам рейтингового голосования две или более кандидатуры набрали 
одинаковое и достаточное для назначения число голосов, по этим кандидатурам проводится 
повторное голосование. Избран  ной считается кандидатура, набравшая большее число голосов 
по отношению к другой кандидатуре.
5. Если по итогам голосова  ния остались незанятыми вакансии представителей Государ -
ственного Совета в квалификационную комиссию, то для повторного рассмотрения субъекта -
ми внесения могут быть предложены те же или новые кандидатуры.
6. Решение об избрании представителей Государствен  ного Совета в квалификацион  ную 
комиссию оформляется постановлением Государствен  ного Совета.
Статья 6.  Досрочное прекращение полномочий представителей  
Государствен ного Совета в квалификаци онной комиссии
1. Полномочия члена квалификационной комиссии — представителя Государственного 
Совета Республики Крым прекращаются досрочно:
1) по личному заявлению члена квалификационной комиссии;
2) по мотивированному представлению адвокатской палаты Республики Крым в случаях:
прекращения гражданства Российской Федерации члена квалификационной комиссии;
смерти члена квалификационной комиссии или вступления в законную силу решения 
суда об объявлении его умершим или признании безвестно отсутствующим;
систематического неиспол не ния членом квалификаци  онной комиссии возложенных на 
него обязанностей;
наступления в отношении члена квалификационной комиссии обстоятельств, которые 
препятствуют избранию представителем Государственного Совета в квалификаци  онную ко -
миссию, установленных статьей 2 настоящего Закона.2. Вопрос о досрочном прекращении полномочий представителя Государственного Со -
вета в квалификационной комиссии выносится на рассмотрение ближайшего заседания Госу -
дарственного Совета, но не позднее двух месяцев со дня получения личного заявления члена 
квалификационной комиссии или представления адвокатской палаты Республики Крым.
3. Представление адвокатской палаты Республики Крым о досрочном прекращении пол -
номочий представителя Государственного Совета в квалификационной комиссии предвари -
тельно рассматрива  ется Комитетом, который готовит соответствующий проект постановления 
для рассмотрения Государственным Советом.
4. В случае досрочного прекращения полномочий члена квалификационной комиссии — 
представителя Государственного Совета избрание нового представителя проводится в поряд -
ке, установленном настоящим Законом.».
Статья 4
Внести в Приложение 2 к Закону Республики Крым от 31 июля 2014 года № 39-ЗРК  «О не -
которых вопросах регулирования оплаты труда лиц, замещающих государственные должно -
сти Республики Крым, а также государственных гражданских служащих Республики Крым 
(Крымские известия от 1 августа 2014 года №  153, от 19 сентября 2014 года №  189, от 29 ноября 
2014 года № 235, от 4 декабря 2014 года № 238) следующее изменение:
раздел IX дополни ть строками следующего содержания: 
1 2 3
Заместитель руководителя аппарата Уполномоченного по правам ребенка в Республике 
Крым — заведующий отделом2,3 0,3
Заведующий отделом 1,8 0,2
Статья 5
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2014 года
№ 57-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕЕСТР ДОЛЖНОСТЕЙ  
МУНИЦИПАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ,  
УТВЕРЖДЕННЫЙ ЗАКОНОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 16  СЕНТЯБРЯ   2014 ГОДА №  78-ЗРК «О РЕЕСТРЕ ДОЛЖНОСТЕЙ 
МУНИЦИПАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Статья 1
Внести в Реестр должностей муниципальной службы в Республике Крым, утвержденный 
Законом Р еспублики Крым от 16 сентября 2014 года №  78-ЗРК «О Реестре должностей муници -
пальной службы в Республике Крым» (Крымские известия от 18 сентября 2014 года № 188, от 
20 ноября 2014 года № 228, от 29 ноября 2014 года № 235), следующие изменения:
в пункте 1 раздела I группу «Высшие должности» дополнить строкой следующего со -
держания:68316 17
№ 6 № 6 Ст. 685—686 Ст. 683—684
Заместитель главы администрации — Главный архитектор города
в пункте 1 раздела II группу «Высшие должности» дополнить строкой следующего со -
держания:
Заместитель главы администрации — Главный архитектор района
в пункте 1 раздела III группу «Главные должности» дополнить строкой следующего со -
держания:
Заместитель главы администрации — Главный архитектор города
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2014 года
№ 58-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ СТАВКИ НАЛОГА, УПЛА ЧИВАЕМОГО  
ПРИ ПРИМЕНЕНИИ УПРОЩЕННОЙ СИСТЕМЫ НАЛОГООБЛОЖЕ -
НИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Статья 1
Настоящим Законом в соответствии со статьей 34620 Налогового кодекса Российской Фе -
дерации на территории Республики Крым определяется ставка налога, уплачиваемого при 
применении упрощенной системы налогообложения, в пределах полномочий, установленных 
Федеральны  м законом от 29 ноября 2014 года № 379-ФЗ «О внесении изменений в части первую 
и вторую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона 
«О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территориях 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
Статья 2
В отношении периодов 2015—2016 годов по налогу, уплачиваемому при применении 
упрощенной системы налогообложения:
1) налоговая ставка устанавливается в размере 3 процентов, в случае если объектом на -
логообложения являются доходы;
2) в случае если объектом налогообложения являются доходы, уменьшенные на величину 
расходов, налоговая ставка устанавливается в размере 7 процентов.
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2014 года
№ 59-ЗРК/2014
_____________ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ СТАВКИ ЕДИНОГО СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕН -
НОГО НАЛОГА НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Статья 1
Настоящим Законом в соответствии со статьей 3468 Налогового кодекса Российской Фе -
дерации на территории Республики Крым определяется ставка единого сельскохозяйственного 
налога в пределах полномочий, установленных Федеральным законом от 29 ноября 2014 года 
№ 379-ФЗ «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской 
Федерации в связи с принятием Федерального закона «О развитии Крымского федерального 
округа и свободной экономической зоне на территориях Республики Крым и города федераль -
ного значения Севастополя».
Статья 2
В отношении периодов 2015—2016 годов налоговая ставка при применении системы на -
логообложения для сельскохозяйственных товаропроизводителей (единый сельскохозяйствен -
ный налог) у станавливается в размере 0,5 процента.
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2014 года
№ 60-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ СТАВКИ ПО НАЛОГУ НА ПРИБЫЛЬ  
ОРГАНИЗАЦИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Статья 1
Настоящим Законом в соответствии со статьей 284 Налогового кодекса Российской Феде -
рации на территории Республики Крым определяется ставка налога на прибыль организаций в 
пределах полномочий, установленных Федеральным законом от 29 ноября 2014 года № 379-ФЗ 
«О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации 
в связи с принятием Федерального закона «О развитии Крымского федерального округа и сво -
бодной экономической зоне на территориях Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя».684685
68618 19
№ 6 № 6 Ст. 688—689 Ст. 686—687
Статья 2
Налоговая ставка по налогу на прибыль организаций, подлежащему зачислению в бюджет 
Республики Крым, от деятельности, осуществляемой в соответствии с договором об осущест -
влении деятельности в свободной экономической зоне, устанавливается с момента внесения в 
единый реестр участников свободной экономической зоны участника свободной экономиче -
ской зоны в следующих размерах:
2 процента — в течение 3-х лет;
6 процентов — с 4-го по 8-й годы;
13,5 процента — с 9-го года.
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2014 года
№ 61-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ СТАВКИ НАЛОГА, УПЛА ЧИВАЕМОГО  
ПРИ ПРИМЕНЕНИИ ПАТЕНТНОЙ СИСТЕМЫ НАЛОГООБЛОЖЕ -
НИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Статья 1
Настоящим Законом в соответствии со статьей 34650 Налогового кодекса Российской Фе -
дерации на территории Республики Крым определяется ставка налога, уплачиваемого при при -
менении патентной системы налогообложения, в пределах полномочий, установленных Феде -
ральным законом от 29 ноября 2014 года № 379-ФЗ «О внесении изменений в части первую и 
вторую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона 
«О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территориях 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
Статья 2
В отношении периодов 2015—2016 годов налоговая ставка устанавливается для всех кате -
горий налогоплательщиков в размере 1 процента. 
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2014 года
№ 62-ЗРК/2014
_____________ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О ПАТЕНТНОЙ СИСТЕМЕ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ НА ТЕРРИТО -
РИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        10 декабря 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 6 июня 2014 года № 19-ЗРК «О патентной системе 
налогообложения на территории Республики Крым» (Крымские известия от 11 июня 2014 года 
№ 118—119) следующие изменения:
в Приложении к данному Закону:
подпункт 19.1 пункта 19 изложить в следующей редакции: 
1 2 3 4 5
19.1. Сдача внаем собственного жилого недвижимого 
имуществаплощадь объектов 
(квадратных ме -
тров)до 20 включи -
тельно110
свыше 20 110 и 5 каждый последу -
ющий квадратный метр 
сдаваемой внаем площа -
ди свыше 20 квадратных 
метров
подпункт 46.2 пункта 46 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5
46.2. Розничная торговля, осуществляемая через объ -
екты стационарной торговой сети, не имеющие 
торговых залов, а также через объекты нестацио -
нарной торговой сети, за исключением розничной 
торговли любыми видами товаров, осуществля -
емой передвижными средствами, и разносной 
торговли, торговли через автоматы площадь объек -
тов (квадратных 
метров)до 5  
включительно400
свыше 5 400 и 80 за каждый по -
следующий квадратный 
метр площади свыше 
5 квадратных метров
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу после его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2014 года
№ 63-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ СОЮЗАХ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Настоящий Закон определяет особенности правового регулирования, правовые основы 
создания, права и гарантии деятельности профессиональных союзов в Республике Крым.687688
68920 21
№ 6 № 6 Ст. 689 Ст. 689
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Профессиональный союз
Профессиональный союз (далее — профсоюз) — добровольное общественное объедине -
ние граждан, связанных общими производственными и (или) профессиональными интереса -
ми, созданное для представительства и защиты их социально-трудовых прав и интересов.
Статья 2. Определение терминов
В настоящем Законе используются следующие термины: 
1) первичная профсоюзная организация  — добровольное объединение членов профсою -
за, работающих по трудовому договору (контракту), как правило, на одном предприятии, в 
учреждении, организации, независимо от формы собственности и подчиненности, у физиче -
ского лица, использующего наемный труд, либо обучающихся, как правило, в одном учебном 
заведении, действующее на основании положения, принятого ими в соответствии с уставом, 
или общего положения о первичной профсоюзной организации соответствующего профсоюза;
2) территориальное объединение (ассоциация) организаций профсоюзов  — добровольное 
объединение организаций профсоюзов, действующее, как правило, на территории Республики 
Крым либо на территории района, города, иного муниципального образования;
3) территориальная организация профсоюза  — добровольное объединение первичных 
профсоюзных организаций, действующее, как правило, на территории Республики Крым либо 
на территории района, города, иного муниципального образования;
4) территориальная отраслевая организация профсоюза  — добровольное объединение 
первичных профсоюзных организаций определенной отрасли, действующее, как правило, на 
территории Республики Крым либо на территории района, города, иного муниципального об -
разования;
5) профсоюзный орган  — орган, образованный в соответствии с уставом (положением) 
профсоюза, объединения (ассоциации) профсоюзов, объединения (ассоциации) организаций 
профсоюзов или положением о первичной профсоюзной организации, через который проф -
союз, объединение (ассоциация) профсоюзов осуществляют свои полномочия;
6) профсоюзный представитель (доверенное лицо)  — профорганизатор, профгрупорг, 
руководитель профсоюза, объединения (ассоциации) профсоюзов, объединения (ассоциации) 
организаций профсоюзов, профсоюзного органа или другое лицо, уполномоченное на пред -
ставительство уставом профсоюза, объединения (ассоциации) профсоюзов, объединения  
(ассоциации) организаций профсоюзов, положением о первичной профсоюзной организации 
соответствующего профсоюза или решением профсоюзного органа;
7) организация  — предприятие, учреждение, организация независимо от организацион -
но-правовой формы, формы собственности и подчиненности;
8) работодатель  — организация, представляемая ее руководителем (администрацией), 
либо физическое лицо, с которым работник состоит в трудовых отношениях;
9) работник  — физическое лицо, работающее в организации на основе трудового дого -
вора (контракта), лицо, занимающееся индивидуальной предпринимательской деятельностью, 
лицо, обучающееся в профессиональной образовательной организации или образовательной 
организации высшего образования;
10) член профсоюза  — лицо (работник; временно не работающий; пенсионер; лицо, обу -
чающееся в образовательном учреждении начального, среднего или высшего профессиональ -
ного образования; индивидуальный предприниматель), состоящее в первичной профсоюзной 
организации.
Статья 3. Право на объединение в профсоюзы
1. Каждое лицо в Республике Крым, достигшее возраста 14 лет и осуществляющее трудо -
вую (профессиональную) деятельность, имеет право по своему выбору создавать профсоюзы 
для защиты своих интересов, вступать в них, заниматься профсоюзной деятельностью и вы -
ходить из профсоюзов.
2. Порядок вступления в профсоюз и выхода из него определяется уставом профсоюза.
3. Профсоюзы, их организации имеют право создавать свои объединения по отраслевому, 
территориальному или иному учитывающему профессиональную специфику признаку. Проф -союзы, их организации (ассоциации) и объединения имеют право сотрудничать с профсоюза -
ми других государств, вступать в международные и иные объединения и организации, заклю -
чать с ними договоры, соглашения в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Статья 4. Правовая основа деятельности профсоюзов
1. Правоотношения профсоюзов с органами государственной власти, органами местного 
самоуправления, работодателями, их объединениями (союзами, ассоциациями), другими об -
щественными объединениями, гарантии их деятельности определяются Конституцией Россий -
ской Федерации, Федеральным законом от 12 января 1996 года № 10-ФЗ «О профессиональных 
союзах, их правах и гарантиях деятельности», иными актами федерального законодательства, 
Конституцией Республики Крым, настоящим Законом, а также нормативными правовыми ак -
тами Республики Крым.
2. Законодательство Республики Крым не может ограничивать права профсоюзов и гаран -
тии их деятельности, предусмотренные федеральными законами и настоящим Законом.
3. Все профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации равны перед законом и 
имеют равные права по защите прав и интересов членов профсоюза.
Статья 5. Независимость профсоюзов
1. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации независимы в своей деятель -
ности от органов государственной власти и органов местного самоуправления, их должност -
ных лиц, работодателей и их объединений (союзов, ассоциаций), политических и других обще -
ственных объединений, им неподотчетны и неподконтрольны.
2. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации самостоятельно организу -
ют свою деятельность, утверждают уставы, положения, устанавливают структуру, образуют 
профсоюзные органы, создают аппараты, проводят собрания, конференции, съезды и другие 
мероприятия.
3. Запрещается всякое вмешательство органов государственной власти и органов местно -
го самоуправления в деятельность профсоюзов, их объединений (ассоциаций) и организаций, 
которое может повлечь за собой ограничение прав профсоюзов или воспрепятствовать закон -
ному осуществлению их уставной деятельности.
Статья 6. Запрещение дискриминации граждан по признаку  
принадлежности или непринадлежности к профсоюзам
1. Принадлежность или непринадлежность к профсоюзам не влечет за собой какого-либо 
ограничения социально-трудовых, политических и иных прав и свобод граждан, гарантируе -
мых Конституцией Российской Федерации, федеральными законами, Конституцией Республи -
ки Крым, законами Республики Крым, иными нормативными правовыми актами.
2. Запрещается любое ограничение прав или установление преимуществ при заключении, 
изменении или прекращении трудового договора (контракта) в связи с принадлежностью или 
непринадлежностью к профсоюзу.
Статья 7. Устав профсоюза, объединения (ассоциации) профсоюзов,  
положение о первичной профсоюзной организации
1. Профессиональные союзы, их объединения действуют на основании устава, а первич -
ные профсоюзные организации — на основании положения, принятого ими в соответствии 
с уставом либо на основании общего положения о первичной профсоюзной организации соот -
ветствующего профсоюза.
2. Требования, предъявляемые к уставам профессиональных союзов, их объединений  
(ассоциаций) устанавливаются законодательством Российской Федерации.
Статья 8. Государственная регистрация профсоюзов, их объединений (ассоциаций),  
первичных профсоюзных организаций в качестве юридических лиц
1. Правоспособность профсоюза, объединения (ассоциации) профсоюзов, первичной 
проф  союзной организации в качестве юридических лиц возникает с момента их государ -
ственной регистрации, осуществляемой в соответствии с Федеральным законом от 8 августа 
2001 года № 129-ФЗ «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных 22 23
№ 6 № 6 Ст. 689 Ст. 689
предпринимателей» с учетом установленного Федеральным законом от 12 января 1996 года 
№ 10-ФЗ «О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности» специального 
порядка государственной регистрации профсоюзов, их объединений (ассоциаций), первичных 
профсоюзных организаций.
2. Профсоюзы, их объединения (ассоциации), первичные профсоюзные организации 
вправе не регистрироваться. В этом случае они не приобретают прав юридического лица.
Статья 9. Реорганизация, приостановление, прекращение,  
запрещение деятельности и ликвидация профсоюзов
1. Реорганизация или прекращение деятельности профсоюза осуществляется по решению 
его членов в порядке, определяемом уставом профсоюза, положением о первичной профсоюз -
ной организации соответствующего профсоюза, а ликвидация профсоюза как юридического 
лица — в соответствии с федеральным законом.
2. В случаях если деятельность профсоюза противоречит Конституции Российской Феде -
рации, Конституции Республики Крым, федеральным законам, она может быть в соответствии 
с законодательством приостановлена на срок до шести месяцев или запрещена решением суда.
Глава 2. Основные права профсоюзов
Статья 10. Право профсоюзов на представительство и защиту  
  социально-трудовых прав и интересов их членов
1. Профсоюзы и их органы представляют и защищают права и интересы членов профсо -
юзов по вопросам индивидуальных трудовых и связанных с трудом отношений, по вопросам, 
возникающим в связи с обучением в образовательных учреждениях профессионального обра -
зования, а в области коллективных прав и интересов — указанные права и интересы работни -
ков независимо от членства в профсоюзах в случае наделения их полномочиями на представи -
тельство в установленном порядке.
2. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации защищают право своих чле -
нов свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и про -
фессию, а также право на вознаграждение за труд без какой бы то ни было дискриминации и не 
ниже установленного законом минимального размера оплаты труда.
3. Системы оплаты труда, формы поощрения, размеры тарифных ставок (окладов), а так -
же нормы труда устанавливаются работодателями, их объединениями (союзами, ассоциация -
ми) по согласованию с соответствующими профсоюзными органами и закрепляются в коллек -
тивных договорах, соглашениях.
4. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации вправе участвовать в рас -
смотрении органами государственной власти и органами местного самоуправления, а также 
работодателями, их объединениями (союзами, ассоциациями), другими общественными объ -
единениями своих предложений.
5. Профсоюзные представители вправе беспрепятственно посещать организации и рабо -
чие места, где работают члены соответствующих профсоюзов, для реализации уставных задач 
и предоставленных профсоюзам прав.
Статья 11. Права профсоюзов на социальную защиту членов профсоюза
Права профсоюзов в области социального страхования, охраны здоровья, социального 
обеспечения, улучшения жилищных условий, охраны труда и других областях регулируются 
соответствующим законодательством.
Статья 12. Права профсоюзов на участие в выборах органов власти  
  и участие в нормотворчестве
1. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации вправе участвовать в выборах 
органов государственной власти и органов местного самоуправления в соответствии с законо -
дательством.
2. Проекты законодательных актов, затрагивающие социально-трудовые права работни -
ков, рассматриваются органами государственной власти Республики Крым с учетом предложе -
ний республиканских организаций профсоюзов и их объединений (ассоциаций).3. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации вправе выступать с предло -
жениями о принятии соответствующими исполнительными органами государственной власти 
Республики Крым нормативных правовых актов, касающихся социально-трудовой сферы.
4. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации вправе вносить в органы го -
сударственной власти и органы местного самоуправления предложения, касающиеся социаль -
но-трудовых прав и интересов работников.
5. Проекты нормативных правовых актов, затрагивающих социально-трудовые права 
работников, рассматриваются и принимаются органами государственной власти и органами 
местного самоуправления с учетом мнения соответствующих профсоюзов, их объединений 
(ассоциаций) и организаций.
Статья 13. Права профсоюзов на содействие занятости населения
1. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации вправе принимать участие в 
разработке государственной политики Республики Крым в области занятости населения, вно -
сить предложения по социальной защите работников, высвобождаемых в результате реорга -
низации или ликвидации организации, осуществлять профсоюзный контроль за занятостью и 
соблюдением законодательства в области занятости населения.
2. Ликвидация организации и ее подразделений, изменение формы собственности или 
организационно-правовой формы организации, полное или частичное приостановление про -
изводства (работ), влекущее за собой сокращение рабочих мест или ухудшение условий труда, 
могут осуществляться только при условии предварительного уведомления (не менее чем за три 
месяца) соответствующих профсоюзных органов и проведения с ними переговоров о соблюде -
нии прав и интересов работников.
3. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации имеют право вносить на рас -
смотрение органов государственной власти и органов местного самоуправления предложения 
о перенесении сроков или временном прекращении реализации мероприятий, связанных с мас -
совым высвобождением работников.
4. Расторжение трудового договора (контракта) с работником — членом профсоюза по 
инициативе работодателя может быть произведено только по предварительному согласию со -
ответствующего профсоюзного органа в порядке, установленном законодательством, коллек -
тивным договором, соглашением.
Статья 14. Права профсоюзов на ведение переговоров и заключение  
  коллективных договоров, соглашений и контроль за их выполнением
1. Профсоюзы в лице их выборных органов имеют право на ведение коллективных пере -
говоров и заключение коллективных договоров, соглашений от имени работников, осущест -
вление профсоюзного контроля за выполнением коллективных договоров, соглашений.
Запрещается ведение переговоров и заключение коллективных договоров и соглашений 
от имени работников лицами, представляющими работодателя.
2. Органы государственной власти и органы местного самоуправления, работодатели, их 
объединения обязаны вести коллективные переговоры с профсоюзами по социально-трудовым 
вопросам, а также по вопросам заключения коллективных договоров, соглашений, если проф -
союзы выступают инициаторами таких переговоров, и заключать коллективные договоры, со -
глашения на согласованных сторонами условиях.
3. В случае нарушения органами государственной власти и органами местного само -
управления, работодателями, их объединениями (союзами, ассоциациями) условий коллек -
тивного договора, соглашения профсоюзы и их органы вправе направлять им представления 
об устранении этих нарушений, которые рассматриваются в недельный срок. В случае отказа 
устранить нарушения или недостижения согласия между ними в указанный срок разногласия 
рассматриваются в соответствии с законодательством.
Статья 15. Права профсоюзов на участие в урегулировании  
  коллективных трудовых споров
Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации вправе участвовать в урегули -
ровании коллективных трудовых споров, имеют право на организацию и проведение в соответ -
ствии с законодательством забастовок, собраний, митингов, уличных шествий, демонстраций, 24 25
№ 6 № 6 Ст. 689 Ст. 689
пикетирования и других коллективных действий, используя их как средство защиты социаль -
но-трудовых прав и интересов работников.
Статья 16. Отношения профсоюзов с органами государственной власти  
  и органами местного самоуправления, работодателями,  
  их объединениями (союзами, ассоциациями)
1. Отношения профсоюзов, их объединений (ассоциаций) и организацией с органами го -
сударственной власти и органами местного самоуправления, работодателями, их объединени -
ями (союзами, ассоциациями) строятся на основе социального партнерства и взаимодействия 
сторон трудовых отношений, их представителей, а также на основе системы коллективных 
договоров, соглашений.
2. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации вправе осуществлять взаимо -
действие с органами государственной власти и органами местного самоуправления, работода -
телями, их объединениями (союзами, ассоциациями) и организациями по развитию санаторно-
курортного лечения, учреждений отдыха, туризма, массовой физической культуры и спорта.
Статья 17. Отношения профсоюзов, их органов с другими представительными  
  органами работников в организации, органами управления организацией
1. Отношения профсоюзов, их органов с другими представительными органами работ -
ников в организации строятся на основе сотрудничества. Наличие иных представительных 
органов работников в организации не может использоваться для воспрепятствования или огра -
ничения деятельности профсоюзов.
2. Профсоюзы, их организации имеют право выдвигать кандидатуры своих представите -
лей для избрания в иные представительные органы работников в организации.
3. Профсоюзы, их организации по уполномочию работников вправе иметь своих предста -
вителей в коллегиальных органах управления организацией.
4. Участие профсоюзных представителей в работе иных представительных органов 
работник  ов в организации не лишает их права непосредственно обращаться к работодателям 
по вопросам, затрагивающим интересы членов профсоюза.
Статья 18. Права профсоюзов и их органов на информацию
1. Профсоюзы и их органы имеют право бесплатно и беспрепятственно получать от орга -
нов государственной власти и органов местного самоуправления, работодателей, их объедине -
ний (союзов, ассоциаций) информацию по социально-трудовым и связанным с ними вопросам. 
Профсоюзы и их органы имеют право обсуждать полученную информацию с приглашением 
органов государственной власти и органов местного самоуправления, работодателей, их объ -
единений (союзов, ассоциации), органов управления организацией.
2. Профсоюзы и их органы имеют право пользоваться государственными средствами 
массовой информации в порядке, определяемом договорами между ними, а также могут быть  
учредителями средств массовой информации в соответствии с законодательством.
3. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации имеют право свободно рас -
пространять информацию о своей деятельности.
Статья 19. Право профсоюзов на участие в подготовке  
  и повышении квалификации профсоюзных кадров
1. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации вправе создавать негосудар -
ственные образовательные и научно-исследовательские учреждения, осуществлять подготов -
ку, переподготовку, повышение квалификации профсоюзных кадров и обучение профсоюзных 
работников и членов профсоюзов.
2. Образовательные и научно-исследовательские учреждения, созданные профсоюзами, 
их объединениями (ассоциациями), организациями, могут частично финансироваться за счет 
средств соответствующих бюджетов в установленном порядке.
Статья 20. Права профсоюзов в области охраны труда и окружающей природной среды
1. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации вправе участвовать в форми -
ровании государственных программ по вопросам охраны труда и окружающей природной сре -ды, а т акже в разработке нормативных правовых актов, регламентирующих вопросы охраны 
труда, профессиональных заболеваний и экологической безопасности.
2. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации осуществляют контроль за 
состоянием охраны труда и окружающей природной среды через свои органы, уполномочен -
ных лиц по охране труда, а также собственные инспекции по охране труда, действующие на ос -
новании положений, утверждаемых профсоюзами. В этих целях они имеют право беспрепят -
ственно посещать организации, их структурные подразделения, рабочие места, где работают 
члены данного профсоюза, участвовать в расследовании несчастных случаев на производстве 
(работе), защищать права и интересы членов профсоюза по вопросам условий труда и безопас -
ности на производстве (работе), возмещения вреда, причиненного их здоровью на производ -
стве (работе), а также по другим вопросам охраны труда и окружающей природной среды в 
соответствии с законодательством.
3. В случаях выявления нарушений, угрожающих жизни и здоровью работников, проф -
союзные органы, профсоюзные инспекторы по охране труда вправе потребовать от работо -
дателя немедленного устранения нарушений и одновременно обратиться в государственную 
инспекцию труда для принятия неотложных мер.
4. При невыполнении требований по устранению нарушений, особенно в случаях появ -
ления непосредственной угрозы жизни и здоровью работников, профсоюзные органы, проф -
союзные инспекторы по охране труда вправе требовать от работодателя, органа управления 
организацией, должностного лица приостановления работ вплоть до принятия окончательного 
решения государственной инспекцией труда. Работодатель, должностное лицо за неустранение 
нарушений несут ответственность, предусмотренную законодательством.
5. Профсоюзы вправе участвовать в экспертизе безопасности условий труда проектиру -
емых, строящихся и эксплуатируемых производственных объектов, а также в экспертизе без -
опасности проектируемых и эксплуатируемых механизмов и инструментов.
Статья 21. Право профсоюзов на осуществление профсоюзного  
  контроля за соблюдением законодательства о труде
1. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации имеют право на осуществле -
ние профсоюзного контроля за соблюдением работодателями, должностными лицами законо -
дательства о труде, в том числе по вопросам трудового договора (контракта), рабочего времени 
и времени отдыха, оплаты труда, гарантий и компенсаций, льгот и преимуществ, а также по 
другим социально-трудовым вопросам в организациях, в которых работают члены данно -
го профсоюза, и имеют право требовать устранения выявленных нарушений. Работодатели, 
должностные лица обязаны в недельный срок с момента получения требования об устранении 
выявленных нарушений сообщить соответствующему профсоюзному органу, профсоюзному 
представителю (доверенному лицу) о результатах его рассмотрения и принятых мерах.
2. Для осуществления профсоюзного контроля за соблюдением законодательства о труде 
профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации вправе создавать собственные право -
вые инспекции труда, действующие на основании положений, утверждаемых профсоюзами. 
Профсоюзы, объединения (ассоциации) и организации профсоюзов, их правовые инспекции 
труда при осуществлении этих полномочий взаимодействуют с государственными органами 
надзора и контроля за соблюдением законодательства о труде.
3. Профсоюзные инспекторы труда и другие профсоюзные представители вправе бес -
препятственно посещать организации, в которых работают члены данного профсоюза, для 
проведения проверок соблюдения законодательства о труде, охране труда и законодательства 
о проф  союзах, а также выполнения работодателями условий коллективного договора, согла -
шения.
4. Для защиты социально-трудовых и других гражданских прав и профессиональных 
интересо  в своих членов профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации могут созда -
вать юридические службы и консультации.
Статья 22. Участие профсоюзов в осуществлении приватизации  
  государственного и муниципального имущества
1. Профсоюзы, их организации вправе иметь своих представителей в создаваемых в орга -
низации комиссиях по приватизации государственного и муниципального имущества, вклю -
чая объекты социального назначения.26 27
№ 6 № 6 Ст. 689 Ст. 689
2. Представитель профсоюза входит в число представителей организации, направляемых 
в соответствующий комитет по управлению имуществом для участия в работе комиссии по 
приватизации и осуществления контроля.
Статья 23. Права первичных профсоюзных организаций
1. Права первичных профсоюзных организаций, их органов и представителей (доверен -
ных лиц) определяются настоящим Законом, иными нормативными правовыми актами, уста -
вами профсоюзов, положением, принятым на основании устава, общим положением о первич -
ной профсоюзной организации соответствующего профсоюза.
2. Профсоюзный орган от имени коллектива работников представляет и защищает их 
интересы  при заключении с работодателем коллективного договора, соглашения.
3. Работодатель совместно с профсоюзным органом:
1) созывает и проводит собрания (конференции) трудового коллектива, в том числе по 
утверждению, выполнению коллективного договора, соглашения;
2) принимает положения об оплате труда, о различных видах премирования и других вы -
платах из фонда оплаты труда;
3) устанавливает и пересматривает формы, системы и размеры оплаты труда, системы 
поощрения, порядок и условия выплаты вознаграждения по итогам работы за год, доплат за 
неблагоприятные условия труда;
4) принимает локальные акты, регулирующие вопросы условий и охраны труда;
5) утверждает правила внутреннего трудового распорядка; устанавливает график предо -
ставления отпусков, перечни работ, дающих право на дополнительный отпуск и бесплатное 
получение спецодежды и спецпитания в случаях, предусмотренных коллективным договором, 
соглашением;
6) распределяет в установленном законодательством порядке жилую площадь, решает 
вопросы   предоставления работникам, нуждающимся в улучшении жилищных условий, льгот -
ных ссуд и кредитов на строительство и приобретение жилья в индивидуальном порядке;
7) принимает участие в решении вопросов о приватизации; принимает решение о трудо -
устройстве работников, высвобождаемых в результате сокращения штатов;
8) предоставляет льготы на пользование объектами социальной сферы организации, 
решает  другие социальные вопросы в соответствии с действующим законодательством;
9) утверждает сметы формирования и расходования средств фондов накопления и потре -
бления, других социальных фондов организации.
4. Коллективными договорами или соглашениями могут предусматриваться и иные 
вопросы  , по которым решения принимаются работодателем совместно с профсоюзным орга -
ном, по согласованию с ним или с учетом его мнения.
Глава 3. Гарантии прав профсоюзов
Статья 24.  Гарантии имущественных прав профсоюзов
1. Профсоюзы, их объединения (ассоциации) и организации владеют, пользуются и рас -
поряжаются принадлежащим им на праве собственности имуществом, в том числе денежными 
средствами, необходимыми для выполнения своих уставных целей и задач.
2. В собственности профсоюзов, их объединений (ассоциаций) и организаций могут на -
ходиться земельные участки, здания, строения, сооружения, санаторно-курортные, туристи -
ческие, спортивные, другие оздоровительные учреждения, культурно-просветительные, науч -
ные и образовательные организации, жилищный фонд, организации, в том числе издательства, 
типографии, а также ценные бумаги и иное имущество, необходимое для обеспечения устав -
ной деятельности профсоюзов.
3. Гарантируются признание, неприкосновенность и защита прав собственности проф -
союзов, их объединений (ассоциаций), организаций, условия для осуществления этих прав на -
равне с другими юридическими лицами в соответствии с федеральными законами, законами 
Республики Крым, нормативными правовыми актами органов местного самоуправления.
Имущество профсоюзов может быть отчуждено только по решению суда.
4. Профсоюзы не отвечают по обязательствам органов государственной власти и органов 
местного самоуправления, организаций и их объединений, которые, в свою очередь, не отвеча -
ют по обязательствам профсоюзов.5. Источники, порядок формирования и использования средств и имущества профсоюзов 
определяются их уставами, положениями.
6. Профсоюзы имеют право учреждать предприятия, учреждения, организации, банки, 
фонды солидарности, страховые, культурно-просветительские фонды, фонды обучения и под -
готовки кадро в, а также другие фонды, соответствующие уставным целям профсоюзов.
Статья 25. Гарантии работникам, входящим в состав профсоюзных  
  органов и не освобожденным от основной работы
Гарантии работникам, избранным в профсоюзные органы и не освобожденным от испол -
нения трудовых обязанностей, и порядок увольнения указанных работников определяются 
федеральн ы м законодательством.
Статья 26. Гарантии работникам, избранным (делегированным)  
  в профсоюзные органы и освобожденным от основной работы
1. Работникам, освобожденным от основной работы вследствие избрания (делегирования) 
на выборные должности в профсоюзные органы, после окончания срока их выборных полномо -
чий предоставляется прежняя работа (должность), а при ее отсутствии — другая равноценная 
работа (должность) в той же или с согласия работника в другой организации.
2. При невозможности предоставления соответствующей работы (должности) по прежне -
му месту работы в случае реорганизации организации работодатель или его правопреемник, 
а в случае ликвидации организации профсоюзы сохраняют за освобожденным профсоюзным 
работником его средний заработок на период трудоустройства, но не свыше шести месяцев, а 
в случае учебы или переквалификации — на срок до одного года.
3. Время работы освобожденных профсоюзных работников, избранных (делегированных) 
в профсоюзные органы, засчитывается им в общий и специальный трудовой стаж.
4. Освобожденные профсоюзные работники, избранные (делегированные) в орган первич -
ной профсоюзной организации обладают такими же социально-трудовыми правами и льгота -
ми, как и другие работники организации в соответствии с коллективным договором, соглаше -
нием.
Статья 27. Гарантии права на труд работникам, избиравшимся  
  (делегированным) в профсоюзные органы
Увольнение по инициативе работодателя работников, избиравшихся (делегированных) 
в профсоюзные органы, не допускается в течение двух лет после окончания срока их полно -
мочий, кроме случаев ликвидации организации или совершения работником действий, за 
которые  законом предусматривается возможность увольнения. В этих случаях увольнение 
производится в порядке, предусмотренном федеральным законом.
Статья 28. Обязанности работодателя по созданию условий  
  для деятельности профсоюзов
1. Работодатель предоставляет профсоюзам, действующим в организации, в бесплатное 
пользование необходимые для их деятельности оборудование, помещения, транспортные сред -
ства, средства связи, оргтехнику в соответствии с коллективным договором, соглашением.
2. Работодатель может передавать в бесплатное пользование профсоюзам находящиеся 
на балансе организации либо арендуемые ею здания, сооружения, помещения и другие объ -
екты, а также базы отдыха, детско-юношеские, спортивные, оздоровительные центры, не -
обходимые для организации отдыха, ведения культурно-просветительской, физкультурно-  
оздоровительной работы с работниками и членами их семей. При этом хозяйственное 
содержание, ремонт, отопление, освещение, уборка, охрана, а также оборудование указанных 
объектов осуществляются организацией, если иное не предусмотрено коллективным догово -
ром, соглашением. В коллективный договор могут быть включены иные материальные условия 
деятельности профсоюзов.
Перечень объектов и размеры отчислений профсоюзу средств на проведение им социаль -
но-культурной и иной работы в организации определяются в порядке и на условиях, установ -
ленных законодательством, коллективным договором, соглашением.
3. При наличии письменных за явлений работников, являющихся членами профсоюза, ра -
ботодатель ежемесячно и бесплатно перечисляет на счет профсоюза членские профсоюзные 28 29
№ 6 № 6 Ст. 690 Ст. 689—690
взнос ы из заработной платы работников в соответствии с коллективным договором, соглаше -
нием. Работодатель не вправе задерживать перечисление указанных средств.
4. Должностные лица органов государственной власти и органов местного самоуправле -
ния, работодатели, их объединения (союзы, ассоциации) и их представители обязаны соблю -
дать права профсоюзов, содействовать их деятельности и обеспечивать необходимые условия 
для выполнения ими уставных задач.
Статья 29. Ответственность за нарушение прав профсоюзов
1. За нарушение законодательства о профсоюзах должностные лица органов государ -
ственной власти и органов местного самоуправления, работодатели, их объединения (союзы, 
ассоциации) и их представители несут ответственность, установленную законодательством.
2. Органы профсоюзов вправе требовать привлечения к дисциплинарной ответственно -
сти вплоть до увольнения должностных лиц, нарушающих законодательство о профсоюзах, не 
выполняющих о бязательства, предусмотренные коллективным договором, соглашением.
Статья 30. Судебная защита прав профсоюзов
Гарантируется судебная защита прав профсоюзов. Дела о нарушениях прав профсоюзов 
рассматриваются судом по заявлению прокурора либо по исковому заявлению или жалобе 
соответству ющего  либо вышестоящего профсоюзного органа.
Статья 31. Ответственность профсоюзов
За невыполнение своих обязательств по коллективному договору, соглашению, организа -
цию и проведение забастовки, признанной судом незаконной, профсоюзы, лица, входящие в их 
руковод ящие органы, несут ответственность в соответствии с федеральными законами.
Глава 4. Заключительные положения
Статья 32. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2014 года
№ 64-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КР АСНОЙ КНИГЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Настоящий Закон учреждает Красную книгу Республики Крым и регулирует отношения 
в области охраны, использования и воспроизводства редких и находящихся под угрозой ис -
чезновения видов (подвидов) животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу 
Республики Крым, а также в сфере сохранения и восстановления среды их обитания в целях 
поддержания биологического разнообразия, создания условий для устойчивого существова -
ния и сохранения генетического фонда объектов животного и растительного мира и иной за -
щиты этих объектов как не отъемлемых компонентов окружающей среды.
Статья 1. Законодательство о Красной книге Республики Крым
Отношения, связанные с учреждением и ведением Красной книги Республики Крым, 
охраной,  использованием и воспроизводством редких и находящихся под угрозой исчезновения видов (под видов) животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Республики 
Крым, регулируются Конституцией Российской Федерации, Федеральным законом от 10 января 
2002 года № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды», Федеральным законом от 24 апреля 1995 года 
№ 52-ФЗ «О животном мире», Конституцией Республики Крым, настоящим Законом и другими 
законами и нормати вными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым.
Статья 2. Понятие Красная книга Республики Крым
1. Красная книга Республики Крым — официальный документ, содержащий свод све -
дений о состоянии, распространении, мерах охраны редких и находящихся под угрозой ис -
чезновения видов (подвидов, популяций) диких животных, дикорастущих растений и грибов 
(далее — объекты животного и растительного мира), постоянно или временно обитающих 
(произрастающих) в естественных условиях на территории (акватории) Республики Крым; пе -
речень (список) объектов животного и растительного мира, взятых под особую охрану.
2. Красная книга Республики Крым является основой для разработки и реализации про -
грамм (планов действий), направленных на охрану и воспроизводство редких и находящихся 
под угрозой исчезнов ения видов животного и растительного мира, занесенных в нее.
Статья 3. Право собственности на объекты животного и растительного мира,  
занесенные в Красную книгу Республики Крым
1. Объекты животного и растительного мира, занесенные в Красную книгу Республи -
ки Крым, находящиеся в условиях естественной свободы, могут находиться только в государ -
ственной собственности в соответствии с законодательством Российской Федерации и Респуб -
лики Крым.
2. Объекты животного и растительного мира, занесенные в Красную книгу Республики 
Крым, изъятые из среды обитания в установленном порядке, могут находиться в частной, го -
сударственной, муниципальной или иных формах собственности. Отношения по владению, 
пользованию и распоряжению такими объектами регулируются законодательством Россий -
ской Федерации и Республики Крым.
Статья 4. Органы государственной власти, органы местного самоуправления  
и государственные учреждения Республики Крым, осуществляющие 
полномочия в области охраны, воспроизводства и рационального 
использования объектов животного и растительного мира,  
занесенных в Красную книгу Республики Крым
К органам государственной власти, органам местного самоуправления и государствен -
ным учреждениям, осуществляющим полномочия в области охраны, воспроизводства и рацио -
нального использования объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную 
книгу Республики Крым, относятся:
1) Государственный Совет Республики Крым;
2) Совет министров Республики Крым;
3) исполнительный орган государственной власти Республики Крым в сфере экологии и 
природопользования;
4) исполнительный орган государственной власти Республики Крым в сфере лесного и 
охотничьего хозяйства;
5) исполнительный орган государственной власти Республики Крым в сфере рыболовства 
и сохранения водных биологических ресурсов;
6) исполнительный орган государственной власти Республики Крым в сфере ветерина -
рии;
7) органы местного самоуправления;
8) государственные учреждения Республики Крым, находящиеся в сфере управления 
уполномоченных органов в области охраны, воспроизводства и рационального использования 
объектов животного мира.
Статья 5. Охрана и воспроизводство объектов животного и растительного мира,  
занесенных в Красную книгу Республики Крым
1. Охрана и воспроизводство объектов животного и растительного мира, занесенных в 
Красную книгу Республики Крым, — это комплекс организационных, правовых, экономиче -69030 31
№ 6 № 6 Ст. 690 Ст. 690
ских, научных, других мероприятий, направленных на обеспечение сохранности, охраны и 
воспроизводства редких и находящихся под угрозой исчезновения объектов животного и рас -
тительного мира.
2. Объекты животного и растительного мира, занесенные в Красную книгу Республики 
Крым, подлежат особой охране. Изъятие из естественной природной среды объектов животно -
го и растительного мира, занесенных в Красную книгу Республики Крым, допускается в ис -
ключительных случаях в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и 
нормативными правовыми актами Республики Крым.
3. Действия, которые могут привести к гибели, снижению численности, сокращению аре -
ала распространения или нарушению среды обитания объектов животного и растительного 
мира, занесенных в Красную книгу Республики Крым, не допускаются.
4. Субъекты, осуществляющие хозяйственную деятельность в угодьях, где обитают жи -
вотные, занесенные в Красную книгу Республики Крым, несут ответственность за сохранение 
и воспроизводство этих объектов животного мира в соответствии с законодательством.
5. Для сохранения находящихся под угрозой исчезновения объектов животного мира 
должны приниматься меры к созданию необходимых условий для их разведения, включая ор -
ганизацию специальных питомников.
Статья 6. Обеспечение охраны и воспроизводства объектов животного  
и растительного мира, занесенных в Красную книгу Республики Крым
1. Охрана и воспроизводство объектов животного и растительного мира, занесенных в 
Красную книгу Республики Крым, обеспечиваются исполнительными органами государствен -
ной власти Республики Крым, органами местного самоуправления, предприятиями, учрежде -
ниями и организациями, которые являются субъектами пользования объектами животного и 
растительного мира, и гражданами в соответствии с законом.
2. Охрана объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Рес -
публики Крым, обеспечивается путем:
1) установления особого правового режима охраны редких и находящихся под угрозой 
исчезновения объектов животного и растительного мира, запрета или ограничения их исполь -
зования (добыча и сбор) в хозяйственных целях;
2) установления ответственности за нарушение норм и правил, касающихся вопросов ох -
раны, восстановления и использования объектов животного и растительного мира, занесен -
ных в Красную книгу Республики Крым (за исключением объектов животного и растительного 
мира, занесенных в Красную книгу Российской Федерации);
3) учета требований по их охране при разработке нормативных правовых и муниципаль -
ных правовых актов;
4) систематической работы по выявлению мест их пребывания (произрастания), проведе -
ния постоянного наблюдения (мониторинга) за состоянием их популяций;
5) приоритетного создания заповедников, других особо охраняемых природных терри -
торий, а также экологической сети на территориях, где находятся (произрастают) объекты жи -
вотного и растительного мира, занесенные в Красную книгу Республики Крым, и на путях 
миграции редких и находящихся под угрозой исчезновения объектов животного мира;
6) создания центров и «банков» для сохранения генофонда указанных объектов;
7) разведения их в специально созданных условиях (зоологических парках, питомниках, 
ботанических садах, дендрологических парках и т. д.);
8) учета специальных требований по охране объектов животного и растительного мира, 
занесенных в Красную книгу Республики Крым, при размещении производительных сил, ре -
шении вопросов отвода земельных участков, разработке проектной и проектно-планировочной 
документации, проведении государственной экологической экспертизы.
3. Воспроизводство объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную 
книгу Республики Крым, обеспечивается путем:
1) содействия естественному восстановлению популяций редких и находящихся под угро -
зой исчезновения объектов животного и растительного мира, интродукции и реинтродукции 
таких объектов в природные условия;
2) содержания и разведения в искусственно созданных условиях.
4. Охрана и воспроизводство объек тов животного и растительного мира, занесенных в 
Красную книгу Республики Крым, обеспечиваются также путем:1) осуществления необходимых научных исследований с целью разработки научных ос -
нов их охраны и воспроизводства;
2) установления повышенной административной, гражданской уголовной ответственно -
сти за уничтожение или повреждение объектов Красной книги Республики Крым, причинение 
вреда среде их обитания (произрастания);
3) проведения образовательной и воспитательной работы среди населения;
4) осуществления других мероприятий в соответствии с законодательством.
Статья 7. Ведение Красной книги Республики Крым
1. Установить, что Красная книга Республики Крым ведется исполнительным органом 
государственной власти Республики Крым в сфере экологии и природопользования на основе 
систематически обновляемых данных о состоянии и распространении редких и находящихся 
под угрозой исчезновения объектов животного и растительного мира.
2. Положение о порядке ведения Красной книги Республики Крым утверждается Советом 
министров Республики Крым.
3. Исполнительный орган государственной власти Республики Крым в сфере экологии и 
природопользования определяет учреждения-кураторы из числа ведущих научных организа -
ций, научно-исследовательских институтов, учебных заведений, иных учреждений и органи -
заций, связанных по характеру своей деятельности с изучением объектов животного и расти -
тельного мира (далее — ведущие научные организации и учреждения).
4. Для организации взаимодействия деятельности научных организаций и учреждений 
по вопросам, связанным со сбором, накоплением, анализом информации о состоянии объектов 
животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Республики Крым, и мест их 
обитания (произрастания) на территории Республики Крым и для подготовки (корректировки) 
оригинала Красной книги Республики Крым, и для решения вопросов, связанных с ведением 
Красной книги Республики Крым, создается постоянно действующая Комиссия по редким и 
находящимся под угрозой исчезновения видам животных, растений и грибов (далее — Комис -
сия). 
Положение и состав Комиссии утверждается нормативным правовым актом исполнитель -
ного органа государственной власти Республики Крым в сфере экологии и природопользова -
ния.
5. Обитание (произрастание) на определенной территории редких и находящихся под 
угрозой исчезновения объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную кни -
гу Республики Крым, является основанием для объявления ее особо охраняемой территорией.
6. Виды (подвиды) животного и растительного мира, занесенные в Красный список Меж -
дународного союза охраны природы и природных ресурсов, Европейский Красный список и 
другие международные охранные списки, в Красную книгу Российской Федерации, которые 
обитают (произрастают) в естественных условиях в пределах территории Республики Крым, 
заносятся в Красную книгу Республики Крым. 
Статья 8. Государственный учет объектов животного и растительного мира,  
занесенных в Красную книгу Республики Крым
1. Редкие и такие, которые находятся под угрозой исчезновения, виды животного и рас -
тительного мира, занесенные в Красную книгу Республики Крым, подлежат государственному 
учету, который осуществляется исполнительным органом государственной власти Республики 
Крым в сфере экологии и природопользования в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации.
Государственный учет включает сбор первичных данных, их обработку, экспертизу ре -
зультатов, хранение и передачу данных заинтересованным юридическим и физическим лицам.
2. Соответствующие сведения о содержании Красной книги Республики Крым, состоянии 
занесенных в нее объектов животного и растительного мира подлежат широкому обнародова -
нию, в том числе через средства массовой информации, доведению до сведений предприятий, 
учебных заведений, научных, воспитательных и других учреждений и организаций.
3. Не допускается обнародование сведений о точном месте обитания (произрастания) объ -
ектов Красной книги Республики Крым и других сведений о них, если это может привести к 
ухудшению условий охраны и воспроизводства этих объектов.32 33
№ 6 № 6 Ст. 690 Ст. 690
4. Совет министров Республики Крым и исполнительный орган государственной власти 
Республики Крым в сфере экологии и природопользования обеспечивают официальное изда -
ние и распространение Красной книги Республики Крым не реже одного раза в 10 лет, а в 
периоды между изданиями — подготовку и распространение перечней (списков) объектов жи -
вотного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Республики Крым и исключенных 
из нее (с изменениями и дополнениями), которые являются составной частью Красной книги 
Республики Крым.
Статья 9. Пользование объектами растительного и животного мира,  
занесенными в Красную книгу Республики Крым
1. Юридические и физические лица осуществляют следующие виды пользования объ -
ектами растительного и животного мира, занесенными в Красную книгу Республики Крым:
1) использование полезных свойств жизнедеятельности объектов животного и расти -
тельного мира, связанных с формированием окружающей среды и поддержанием ее свойств 
(поглощение углекислого газа, выработка кислорода, водорегулирование, почвообразование, 
естественная утилизация, опыление растений, биофильтрация и другие);
2) изучение, исследование и иное использование животного и растительного мира в науч -
ных, культурно-просветительских, воспитательных, рекреационных, эстетических целях без 
изъятия их из среды обитания и нанесения им вреда (в том числе беспокойства);
3) изучение, исследование и иное использование объектов животного мира в научных, 
культурно-просветительских, воспитательных целях с изъятием их из среды обитания в уста -
новленном порядке;
4) содержание и разведение в полувольных условиях и искусственно созданной среде оби -
тания (в неволе, в культуре) для сохранения в природе путем реинтродукции и использования 
в научных, культурно-просветительских, воспитательных целях.
2. Изъятие объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Рес -
публики Крым, допускается в исключительных случаях в целях сохранения объектов живот -
ного и растительного мира, осуществления мониторинга состояния их популяций, в культур -
но-просветительских и научных целях (для прижизненного изучения животных (растений) в 
стационарных условиях).
Изъятие объектов животного мира также допускается с целью регулирования их числен -
ности, охраны здоровья населения, устранения угрозы для жизни человека, предохранения от 
массовых заболеваний сельскохозяйственных и других домашних животных и культурно-про -
светительских целей. 
3. Изъятие объектов животного и растительного мира основывается на принципах бе -
режного сохранения природных популяций, с учетом фаз или стадий жизненного цикла ох -
раняемых объектов, и рационального использования объектов, изъятых из природы и (или) 
содержащихся в неволе. 
4. Изъятие и оборот объектов животного и растительного мира, включенных в Красную 
книгу Республики Крым и занесенных в Красную книгу Российской Федерации, осуществля -
ется в соответствии с действующим федеральным законодательством.
5. Изъятие объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Рес -
публики Крым и не включенных в Красную книгу Российской Федерации, осуществляется в 
порядке, устанавливаемом Советом министров Республики Крым.
Статья 10.  Права должностных лиц, уполномоченных осуществлять государственный  
  надзор в сфере использования и воспроизводства редких и таких,  
  которые находятся под угрозой исчезновения, объектов животного  
  и растительного мира, занесенных в Красную книгу Республики Крым
Должностные лица, уполномоченные осуществлять государственный надзор в сфере ис -
пользования и воспроизводства редких и таких, которые находятся под угрозой исчезновения, 
объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Республики Крым, 
имеют право:
1) проверять у юридических лиц и граждан документы, дающие право осуществлять 
пользование объектами животного и растительного мира, занесенными в Красную книгу Рес -
публики Крым;2) осуществлять мониторинг окружающей среды и мероприятия по проведению рейдо -
вых проверок в целях выявления и пресечения фактов нарушения законодательства в сфере 
охраны объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Республики 
Крым;
3) проверять у юридических лиц и граждан документы на оборот объектов животного и 
растительного мира, занесенных в Красную книгу Республики Крым;
4) составлять протоколы об административных правонарушениях, связанных с наруше -
ниями законодательства в области охраны объектов животного и растительного мира, занесен -
ных в Красную книгу Республики Крым, рассматривать дела об указанных правонарушениях 
и принимать меры по предотвращению таких нарушений;
5) давать обязательные к исполнению указания (предписания) об устранении нарушений 
в области использования и воспроизводства редких и таких, которые находятся под угрозой ис -
чезновения, объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Респуб -
лики Крым;
6) производить досмотр вещей и личный досмотр задержанных лиц, остановку и досмотр 
транспортных средств, в том числе плавучих, проверку оружия и других орудий добычи объ -
ектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Республики Крым, и по -
лученной из них продукции, в том числе во время ее транспортировки, в местах складирования 
и переработки;
7) в случаях невозможности установления личности правонарушителя на месте соверше -
ния правонарушения доставлять указанных лиц в правоохранительные органы;
8) изымать у нарушителей незаконно добытые объекты животного и растительного мира, 
занесенные в Красную книгу Республики Крым, и полученную из них продукцию, оружие и 
другие орудия добычи объектов животного и растительного мира, использующиеся с наруше -
нием требований настоящего Закона, а также федеральных законов, в том числе транспортные 
(плавучие) средства, а также соответствующие документы с оформлением изъятия в установ -
ленном порядке;
9) вызывать граждан и должностных лиц для дачи письменных объяснений в связи с на -
рушением ими законодательства в области использования и воспроизводства редких и таких, 
которые находятся под угрозой исчезновения, объектов животного и растительного мира, за -
несенных в Красную книгу Республики Крым;
10) хранить и носить специальные средства и служебное оружие, а также разрешенные 
в качестве служебного оружия гражданское оружие самообороны и охотничье огнестрельное 
оружие;
11) при исполнении служебных обязанностей носить форменную одежду установленного 
образца;
12) направлять в уполномоченные органы материалы, связанные с нарушениями законо -
дательства в области охраны объектов животного и растительного мира, занесенных в Крас -
ную книгу Республики Крым.
Статья 11. Ответственность за нарушение законодательства в области использования  
  и воспроизводства редких и таких, которые находятся под угрозой  
  исчезновения, объектов животного и растительного мира, занесенных  
  в Красную книгу Республики Крым
1. Граждане, иностранные граждане, лица без гражданства, должностные лица, лица, 
осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, 
юридические лица, а также иностранные юридические лица (далее — юридические лица и 
граждане), виновные в нарушении законодательства в области использования и воспроизвод -
ства редких и таких, которые находятся под угрозой исчезновения, объектов животного и рас -
тительного мира, занесенных в Красную книгу Республики Крым, несут ответственность в 
соответствии с действующим законодательством.
2. Юридические лица и граждане, причинившие вред объектам животного и раститель -
ного мира, занесенным в Красную книгу Республики Крым, и среде их обитания, возмещают 
нанесенный ущерб добровольно, л ибо по решению суда или арбитражного суда.34 35
№ 6 № 6 Ст. 691 Ст. 690—691
Статья 12. Изъятие незаконно добытых объектов животного и растительного мира,  
  занесенных в Красную книгу Республики Крым, изготовленной  
  продукции из них, орудий добывания
1. Незаконно добытые объекты животного и растительного мира, занесенные в Красную 
книгу Республики Крым, их части и полученная из них продукция, а также орудия незаконной 
добычи объектов, в том числе транспортные (плавучие) средства, подлежат изъятию, безвоз -
мездному изъятию или конфискации в порядке, установленном законодательством.
2. Безвозмездно изъятые или конфискованные объекты животного и растительного мира, 
занесенные в Красную книгу Республики Крым, подлежат возвращению в среду обитания. 
Указанные объекты животного и растительного мира, занесенные в Красную книгу Республи -
ки Крым, в случае если их физическое состояние не позволяет возвратить их в среду обитания, 
подлежат передаче в специализированные учреждения для реабилитации и дальнейшего вы -
пуска в естественную среду обитания.
3. Изъятие, безвозмездное изъятие или конфискация объектов животного и растительного 
мира, занесенных в Красную книгу Республики Крым, не освобождает граждан, должностных 
и юридических лиц, незаконно добывших объекты, от обязанности возместить ущерб, нане -
сенный объектам животного и растительного мира, занесенным в Красную книгу Республики 
Крым, и среде их обитания.
Статья 13. Вступление в силу настоящего Закона 
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 13 января 2015 года
№ 65-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ, НАХОДЯЩИХСЯ   
В ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИЛИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ СОБСТВЕН -
НОСТИ, И НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с Земельным кодексом Российской Федерации, Феде -
ральным конституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Россий -
скую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых 
субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» (далее — Фе -
деральный конституционный закон) устанавливает порядок предоставления земельных участ -
ков, находящихся в собственности Республики Крым (далее — государственная собствен -
ность) или муниципальной собственности на территории Республики Крым, за исключением 
случаев размещения инженерных сооружений, имеющих государственное или местное значе -
ние, переоформления или завершения оформления прав на земельные участки на территории 
Респуб  лики Крым в соответствии с Законом Республики Крым от 31 июля 2014 года № 38-ЗРК 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».Глава 1. Общие положения
Статья 1. Правовое регулирование отношений при предоставлении земельных участков
Предоставление земельных участков гражданам и юридическим лицам осуществляется в 
соответствии с Земельным кодексом Российской Федерации с учетом особенностей, установ -
ленных настоящим Законом.
Статья 2. Уполномоченные органы
Заявления о предоставлении земельных участков, об утверждении схемы расположения 
земельных участков на кадастровом плане территории, об установлении сервитута, о заклю -
чении соглашения о перераспределении земельных участков и иные заявления, связанные с 
возникновением, изменением, прекращением прав на земельные участки, рассматривают сле -
дующие уполномоченные органы (далее — уполномоченные органы):
Совет министров Республики Крым или уполномоченный Советом министров Республи -
ки Крым исполнительный орган государственной власти Республики Крым в случаях, уста -
новленных Советом министров Республики Крым, — в отношении земельных участков, на -
ходящихся в государственной собственности, в порядке, установленном Советом министров 
Республики Крым;
уполномоченный орган местного самоуправления — в отношении земельных участков, 
находящихся в муниципальной собственности соответствующего публичного образования.
Статья 3. Особенности предоставления земельных участков гражданам
1. Земельные участки для индивидуального жилищного строительства, ведения дачно -
го хозяйства, садоводства, а также для ведения личного подсобного хозяйства в границах на -
селенного пункта предоставляются льготным категориям граждан в порядке, установленном 
статьей 6 настоящего Закона.
2. Указанные в настоящей статье земельные участки предоставляются в безвозмездное 
пользование гражданам в порядке, установленном статьей 7 настоящего Закона.
3. Гражданам для иных целей, кроме перечисленных в части первой настоящей статьи, 
земельные участки предоставляются в порядке, установленном Земельным кодексом Россий -
ской Федерации.
Статья 4. Льготные категории граждан, имеющих право  
на приобретение земельных участков
Льготными категориями граждан, имеющих право на приобретение земельных участков, 
находящихся в государственной или муниципальной собственности, являются совершенно -
летние граждане Российской Федерации, которые:
1) признаны ветеранами Великой Отечественной войны и инвалидами Великой Отече -
ственной войны;
2) признаны ветеранами боевых действий и инвалидами боевых действий;
3) признаны подвергшимися политическим репрессиям и подлежащими реабилитации 
либо пострадавшими от политических репрессий;
4) признаны инвалидами вследствие аварии на Чернобыльской АЭС;
5) имеют трех и более несовершеннолетних детей, в том числе находящихся под опекой 
или попечительством или переданных на воспитание по договору о приемной семье, а также 
совершеннолетних детей в возрасте до 23 лет, обучающихся в общеобразовательных органи -
зациях, профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях 
высшего образования по очной форме обучения, при условии совместного проживания граж -
данина и его детей;
6) проживают в жилых помещениях, признанных не пригодными для проживания, или в 
многоквартирных домах, признанных аварийными и подлежащими сносу или реконструкции ;
7) имеют обеспеченность общей площадью жилых помещений не более 10 квадратных 
метров в расчете на гражданина и каждого совместно проживающего с гражданином члена 
его семьи. Размер обеспеченности общей площадью жилых помещений в соответствии с на -
стоящим размером определяется как отношение суммарной общей площади всех жилых поме -
щений, занимаемых гражданином и (или) совместно проживающими с гражданином членами 69136 37
№ 6 № 6 Ст. 691 Ст. 691
его семьи по договорам социального найма, и (или) на праве членства в жилищном, жилищно-
строительном кооперативе, и (или) принадлежащих им на праве собственности, на количество 
таких членов семьи гражданина.
Статья 5. Условия предоставления земельных участков льготным категориям граждан
1. Предоставление земельных участков гражданам, указанным в статье 4 настоящего За -
кона, осуществляется при соблюдении следующих условий:
1) гражданин постоянно проживает на территории соответствующего муниципального 
района, городского округа Республики Крым более пяти лет, предшествующих дате подачи 
заявления о предоставлении земельного участка;
2) он, его супруг и несовершеннолетние дети не имеют иного земельного участка, при -
годного для строительства жилого дома, и в отношении указанных граждан не принималось 
решение о предоставлении (передаче) земельного участка для строительства жилого дома и 
решение, в соответствии с которым возможно завершение оформления права на земельный 
участок для строительства жилого дома в соответствии с законодательством;
3) не имеют в собственности жилого помещения, в том числе жилого дома, либо не ис -
пользуют жилое помещение на условиях социального найма. Данное условие не распространя -
ется на льготную категорию граждан, указанную в пунктах 6, 7 статьи 4 настоящего Закона;
4) не отчуждали недвижимое имущество, указанное в настоящей части.
2. Предоставление находящихся в государственной или муниципальной собственности 
земельных участков гражданам осуществляется в порядке общей очередности в соответствии 
со статьей 6 настоящего Закона.
3. Земельный участок, указанный в части 1 статьи 3 настоящего Закона, предоставляется 
однократно по выбору заявителя в аренду или в собственность бесплатно.
Статья 6. Порядок предоставления земельных участков льготным категориям граждан
1. Граждане, определенные статьей 4 настоящего Закона, желающие приобрести находя -
щийся в государственной или муниципальной собственности земельный участок, подают за -
явление в уполномоченный орган.
В заявлении указываются вид разрешенного использования испрашиваемого земельного 
участка и другие сведения, предусмотренные Земельным кодексом Российской Федерации и 
настоящим Законом. К заявлению прилагаются документы, подтверждающие право граждани -
на на приобретение земельного участка в собственность бесплатно или в аренду.
2. Земельные участки в соответствии с настоящей статьей предоставляются в порядке 
очередности. Порядок постановки заявителя в очередь на получение находящегося в государ -
ственной или муниципальной собственности земельного участка, снятия его с очереди, ти -
повая форма заявления о постановке гражданина в очередь, а также перечень прилагаемых к 
заявлению документов определяются Советом министров Республики Крым.
3. Уполномоченный орган обеспечивает предоставление земельных участков в следую -
щем порядке:
1) обеспечивает самостоятельно выбор земель или земельных участков, находящихся в 
государственной или муниципальной собственности, из которых возможно образование зе -
мельных участков для предоставления гражданам, и (или) обеспечивает подготовку схемы 
расположения земельного участка на кадастровом плане территории или проекта межевания 
территории в соответствии с порядком, установленным Советом министров Республики Крым. 
До разработки градостроительной документации в соответствии с требованиями законо -
дательства Российской Федерации проект межевания территории может быть подготовлен 
на основании градостроительной документации, действовавшей до 18 марта 2014 года. Если 
земельный участок находится в государственной собственности Республики Крым, выбор зе -
мельного участка должен быть согласован с уполномоченным Советом министров Республики 
Крым органом;
2) в случае если земельный участок находится в государственной собственности Респуб -
лики Крым и предоставляется для индивидуального жилищного строительства, садоводства, 
а также для ведения личного подсобного хозяйства в границах населенного пункта, может об -
ратиться за передачей данного земельного участка в муниципальную собственность в порядке, 
установленном в соответствии с настоящим Законом;3) сообщает заявителю о возможности получения определенного земельного участка, в 
том числе подлежащего образованию, который находится в муниципальной собственности;
4) принимает решение о предварительном согласовании предоставления земельного 
участка (при необходимости);
5) принимает решение о предоставлении земельного участка в собственность бесплатно 
или подписывает и направляет заявителю договор аренды земельного участка (в случае если 
заявлено о предоставлении земельного участка в аренду).
4. Срок действия решений о предварительном согласовании предоставления земельного 
участка по основаниям, предусмотренным настоящей статьей, составляет один год.
5. При наличии подходящего земельного участка, находящегося в государственной или 
муниципальной собственности, определенного схемой расположения земельного участка на 
кадастровом плане территории или проектом межевания территории, действия, предусмотрен -
ные пунктами 3 и 4 части 3 настоящей статьи, должны быть совершены в течение двух месяцев 
со дня поступления заявления.
6. Уполномоченный орган уведомляет гражданина, стоящего в очереди, о возможности 
предоставления земельного участка (с указанием месторасположения и площади земельного 
участка) почтовым отправлением с уведомлением о вручении. Гражданин вправе получить 
уведомление о возможности предоставления земельного участка лично под роспись.
7. Для целей настоящего Закона уведомление считается полученным гражданином, если:
1) гражданин отказался от получения почтового отправления и этот отказ зафиксирован 
организацией почтовой связи;
2) несмотря на почтовое извещение гражданин не явился за получением почтового от -
правления, направленного в установленном порядке, о чем организация почтовой связи уведо -
мила уполномоченный орган;
3) почтовое отправление не было вручено в связи с отсутствием гражданина по указанно -
му адресу, о чем организация почтовой связи уведомила уполномоченный орган;
4) почтовое отправление вручено представителю гражданина.
8. Если гражданин в течение 30 дней со дня получения им уведомления не представил 
письменное согласие на получение предлагаемого участка, земельный участок предлагается 
следующему по очереди гражданину, стоящему в очереди.
9. В случае выявления недостоверных сведений, послуживших основанием для поста -
новки в очередь на получение земельного участка, решение о передаче земельного участка 
подлежит отмене (договор аренды, в случае его заключения, — расторжению), а земельный 
участок — возврату в государственную или муниципальную собственность.
Статья 7. Случаи и условия предоставления земельных участков  
гражданам в безвозмездное пользование
1. Земельные участки, находящиеся в государственной или муниципальной собственно -
сти, в дополнение к случаям, установленным Земельным кодексом Российской Федерации, мо -
гут быть предоставлены в безвозмездное пользование на срок не более шести лет для индиви -
дуального жилищного строительства или ведения личного подсобного хозяйства гражданам, 
которые работают по основному месту работы в сельских поселениях муниципальных районов 
Республики Крым в сферах образования, здравоохранения, культуры, сельского хозяйства, со -
циальной сфере по специальностям, перечень которых утверждается актом Совета министров 
Республики Крым.
2. Безвозмездное пользование таким земельным участком прекращается в случае рас -
торжения трудового договора, наличие которого являлось основанием для предоставления 
земельного участка, за исключением случаев, указанных в пунктах 3, 4 статьи 47 Земельного 
кодекса Российской Федерации.
Статья 8. Случаи предоставления земельных участков в аренду  
без торгов юридическим лицам
Договор аренды земельного участка, находящегося в государственной или муниципаль -
ной собственности, в дополнение к случаям, установленным Земельным кодексом Российской 
Федерации, заключается без проведения торгов в случае предоставления земельного участка:
1) для размещения объектов, которые предусмотрены целевыми государственными или 
региональными программами;38 39
№ 6 № 6 Ст. 691 Ст. 691
2) предусмотренного инвестиционными соглашениями, заключенными в рамках Инве -
стиционной декларации Республики Крым, утвержденной Указом Главы Республики Крым от 
11 сентября 2014 года № 272-У , обеспечивающих существенное увеличение занятости насе -
ления Республики Крым и (или) существенное увеличение налоговых доходов при наличии 
соответс  твующего решения Главы Республики Крым;
3) предусмотренного соглашением о государственно-частном партнерстве;
4) необходимого для предотвращения или ликвидации последствий чрезвычайных ситуа -
ций при наличии соответствующего решения Главы Республики Крым.
Статья 9. Предельные размеры земельных участков
1. Предельные размеры земельных участков устанавливаются градостроительными ре -
гламентами, а также в порядке, предусмотренном законодательством Республики Крым.
2. Земельные участки, находящиеся в государственной или муниципальной собственно -
сти, предоставляются гражданам в собственность бесплатно в соответствии с установленными 
минимальными размерами, если иное не установлено действующей градостроительной доку -
ментацией.
3. Образование земельных участков из земельных участков или земель, находящихся в 
государственной или муниципальной собственности, больше предельного размера допускает -
ся, если это не противоречит градостроительной документации, не препятствует размещению 
объектов государственного или местного значения, не нарушает требований к границам улич -
но-дорожной сети, а площади, превышающей предельный максимальный размер, недостаточ -
но для образования другого земельного участка.
Статья 10. Особенности подписания договоров купли-продажи, аренды  
  земельного участка, безвозмездного пользования земельным участком
В случае непредоставления заявителем подписанного им в соответствии с положения -
ми Земельного кодекса Российской Федерации договора купли-продажи, аренды земельно -
го участка или договора безвозмездного пользования, а также соглашения об установлении 
сервитута в отношении земельного участка исполнительному органу государственной власти 
Республики Крым или органу местного самоуправления в течение тридцати дней со дня его 
получения заявителем договор считается незаключенным, земельный участок — непредостав -
ленным, а сервитут — неустановленным.
Статья 11. Особенности аукционов
Аукцион по предоставлению земельного участка, предметом которого является строи -
тельство жилья экономического класса или строительство наемного дома коммерческого ис -
пользования либо наемного дома социального использования, допускается только по согласо -
ванию с Главой Республики Крым.
Статья 12. Плата за землю
Порядок определения размера арендной платы, цены продажи, платы за сервитут, платы 
за проведение перераспределения земельных участков, находящихся в государственной или 
муниципальной собственности, устанавливается:
1) Советом министров Республики Крым — в отношении земельных участков, находя -
щихся в собственности Республики Крым;
2) органом местного самоуправления — в отношении земельных участков, находящихся 
в муниципальной собственности.
Статья 13. Земельные участки, которые не могут быть предоставлены в собственность,  
  аренду, безвозмездное пользование (за исключением служебных наделов)
Земельные участки, находящиеся в государственной или муниципальной собственности, 
не могут быть предоставлены гражданам или юридическим лицам в собственность, аренду, 
безвозмездное пользование (за исключением служебных наделов), если они являются земель -
ными участками:
1) пре доставление которых не допускается федеральным законодательством;2) в отношении которых Советом министров Республики Крым заключено соглашение о 
реализации инвестиционного проекта или о государственно-частном партнерстве на террито -
рии Республики Крым с другими лицами;
3) цели предоставления которых не соответствуют действующей градостроительной до -
кументации.
Глава 2. Прочие земельные отношения
Статья 14. Опубликование сообщений
Сообщения о предстоящем предоставлении земельных участков подлежат опубликова -
нию в порядке, установленном для официального опубликования (обнародования) норматив -
ных правовых актов в официальных печатных изданиях и на сайте уполномоченного органа 
или органа местного самоуправления в сети Интернет.
Сообщение о выделе земельного участка (земельных участков) в счет земельной доли 
(земельных долей), проведении собраний собственников земельных долей и иные сообщения, 
предусмотренные Федеральным законом от 24 июля 2002 года № 101-ФЗ «Об обороте земель 
сельскохозяйственного назначения» подлежат опубликованию, в том числе в официальных 
печатных изданиях, в порядке, установленном для официального опубликования (обнародо -
вания) муниципальных нормативных правовых актов городского округа или муниципального 
района, в границах которого расположен земельный участок, находящийся в собственности 
владельцев соответствующих земельных долей.
Статья 15. Особенности подготовки схемы расположения земельного участка  
  в целях предоставления земельных участков, находящихся  
  в государственной или муниципальной собственности
1. Подготовка схемы расположения земельного участка осуществляется в порядке, уста -
новленном Советом министров Республики Крым, до 1 января 2017 года.
2. Основаниями для отказа в утверждении схемы расположения земельного участка, а 
также в предоставлении земельного участка, кроме случаев, определенных Земельным кодек -
сом Российской Федерации и настоящим Законом, также являются:
1) несоответствие места расположения земельного участка действующей градостроитель -
ной документации;
2) разработка схемы расположения земельного участка с нарушением требований, преду -
смотренных настоящим Законом.
Статья 16. Порядок передачи земельных участков, находящихся в собственности  
  Республики Крым, в муниципальную собственность
Порядок передачи земельных участков, находящихся в собственности Республики Крым, 
в муниципальную собственность, в том числе для предоставления земельных участков льгот -
ным категориям граждан, определяется Советом министров Республики Крым .
Статья 17. Ограничение площади земельных участков
1. Максимальный размер общей площади земельных участков из земель сельскохозяй -
ственного назначения, находящихся на праве собственности одного физического или юриди -
ческого лица, не может превышать 1000 га.
2. Максимальный размер общей площади земельных участков, которые могут находиться 
одновременно на праве собственности и ином праве одного физического или юридического 
лица, для ведения крестьянского (фермерского) хозяйства не может превышать 1000 га.
3. Максимальный размер общей площади земельных участков, которые могут находиться 
одновременно на праве собственности и ином праве одного физического или юридического 
лица, для ведения личного подсобного хозяйства на полевых участках, расположенных за гра -
ницами населенных пунктов, не может превышать 2 га.
4. Максимальный размер общей площади земельных участков из земель сельскохозяй -
ственного назначения, которые могут находиться одновременно на праве собственности и 
ином праве одного физического или юридического лица, не может превышать 10000 га.40 41
№ 6 № 6 Ст. 691 Ст. 691
Глава 3. Заключительные и переходные положения
Статья 18. Введение в действие положений некоторых нормативных правовых актов
1. Ввести в действие на территории Республики Крым Федеральный закон от 23 июня 
2014 года № 171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и от -
дельные законодательные акты Российской Федерации» с особенностями, предусмотренными 
настоящим Законом.
Положения статьи 39.18 Земельного кодекса Российской Федерации в части особенностей 
предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной 
собственности, гражданам для индивидуального жилищного строительства, ведения личного 
подсобного хозяйства в границах населенного пункта, садоводства, дачного хозяйства, граж -
данам вступают в силу с 1 января 2020 года.
2. Проведение аукциона по продаже земельного участка, находящегося в государственной 
или муниципальной собственности, либо аукциона на право заключения договора аренды зе -
мельного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, подача 
заявлений об утверждении схемы расположения земельного участка, о проведении аукциона, 
предварительном согласовании предоставления земельного участка, предоставлении земель -
ного участка, заключении соглашения об установлении сервитута в отношении земельного 
участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, перераспреде -
лении земельного участка, находящегося в частной собственности, и земель и (или) земельных 
участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, в электронной 
форме вводятся на территории Республики Крым с 1 января 2017 года.
3. Земельные участки могут образовываться на основании утвержденной схемы располо -
жения земельных участков без ограничений, предусмотренных федеральными законами, до 
1 января 2017 года.
4. Аукционы по продаже земельных участков, находящихся в государственной или му -
ниципальной собственности, или передачи в аренду земельных участков, находящихся в госу -
дарственной или муниципальной собственности, до 1 января 2017 года могут быть проведены 
только по решению уполномоченного органа.
5. До утверждения формы схемы расположения земельного участка на кадастровом плане 
территории, указанные схемы составляются в произвольной форме.
6. До 1 января 2017 года плата за земельные участки, находящиеся в муниципальной соб -
ственности, определяется в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
7. Граждане, к которым перешли в порядке наследования или по иным основаниям права 
собственности на здания, строения и (или) сооружения, расположенные на земельных участках 
для строительства и обслуживания индивидуального жилого дома, находящихся в государ -
ственной или муниципальной собственности, вправе получить бесплатно в свою собствен -
ность соответствующий земельный участок, а в случае если такой земельный участок не допу -
скается предоставлять в собственность, — заключить договор аренды земельного участка без 
проведения торгов. При этом правила статей 3—6 настоящего Закона в отношении указанных 
случаев не применяются.
Статья 19. Особенности определения предельных размеров земельных участков
1. До определения градостроительными регламентами предельных (максимальных и 
минимальных) размеров земельных участков, в отношении которых в соответствии с законо -
дательством о градостроительной деятельности устанавливаются градостроительные регла -
менты, предельные (максимальные и минимальные) размеры земельных участков, предостав -
ляемых гражданам в собственность, устанавливаются настоящей статьей.
2. Предельные (максимальные и минимальные) размеры земельных участков, находящих -
ся в государственной или муниципальной собственности, предоставляемых гражданам, уста -
навливаются:
1) для индивидуального жилищного строительства в городах и поселках городского 
типа — от 0,05 га до 0,08 га;
2) для индивидуального жилищного строительства в поселках и селах — от 0,08 га 
до 0,25 га;
3) для ведения садоводства — от 0,06 га до 0,12 га;4) для ведения огородничества — от 0,06 га до 0,2 га;
5) для ведения животноводства — от 0,15 га до 2,0 га;
6) для ведения дачного хозяйства — от 0,06 га до 0,1 га;
7) для ведения личного подсобного хозяйства (в границах населенных пунктов сельских 
поселений) — от 0,06 га до 0,15 га;
8) для ведения личного подсобного хозяйства (за границами населенных пунктов) — 
от 0,06 га до 0,50 га;
9) для ведения крестьянского (фермерского) хозяйства — от 0,5 га до 200 га.
Статья 20. Особенности предоставления земельных участков членам садоводческих,  
  огороднических или дачных некоммерческих объединений граждан
1. Члены объединений граждан, созданных до 18 марта 2014 года и перерегистрированных 
в соответствии с законодательством Российской Федерации в садоводческие, огороднические 
или дачные некоммерческие объединения граждан, имеют право независимо от даты вступле -
ния в члены указанного объединения приобрести бесплатно в собственность земельный уча -
сток в ранее определенных границах или размерах, а в случае если такой земельный участок не 
допускается предоставлять в собственность, — заключить договор аренды земельного участка 
без проведения торгов, если данный земельный участок по решению общего собрания членов 
указанного объединения о распределении земельных участков между их членами распределен 
данному лицу (члену указанного объединения), но не позднее 1 января 2020 года. При этом 
правила статей 3—6 настоящего Закона в отношении указанных случаев не применяются.
2. Земельный участок по правилам настоящей статьи предоставляется гражданам Россий -
ской Федерации в собственность бесплатно, иностранным гражданам или лицам без граждан -
ства — в аренду или собственность за плату.
Статья 21. Определение срока начала ненадлежащего использования земельного участка
Земельный участок может быть изъят в связи с его неиспользованием в порядке и на усло -
виях, установленных законодательством Российской Федерации, если иное не предусмотрено 
договором купли-продажи, аренды, безвозмездного пользования. При этом срок неиспользова -
ния земельного участка начинает свое течение не ранее чем с 18 марта 2014 года.
Статья 22. Особенности предоставления земельных участков гражданам  
  с расположенными на них постройками, возведенными самовольно  
  до 18 марта 2014 года
1. Гражданин вправе приобрести земельный участок в собственность при наличии ниже -
перечисленных условий:
1) земельный участок находится в государственной или муниципальной собственности и 
не предоставлен иным лицам;
2) на земельном участке имеется объект капитального строительства, возведенный граж -
данином до вступления в силу настоящего Закона;
3) имеется заключение органа местного самоуправления о том, что такой объект капи -
тального строительства может быть признан жилым домом без дополнительного строитель -
ства;
4) объект капитального строительства учтен исполнительными органами государствен -
ной власти Республики Крым до вступления в силу настоящего Закона;
5) на данном земельном участке в соответствии с градостроительной документацией до -
пускается возведение жилого дома.
2. Правом на бесплатное получение в собственность земельного участка обладают граж -
дане Российской Федерации, указанные в статье 4 настоящего Закона.
3. В случае если у лица отсутствует право на получение земельного участка в собствен -
ность бесплатно, такое лицо имеет право купить указанный участок без проведения торгов или 
оформить его в аренду. При этом такой земельный участок должен быть выкуплен граждани -
ном или оформлен в аренду в течение шести месяцев со дня подачи соответствующего заяв -
ления. По истечении указанного срока земельный участок, занятый самовольной постройкой, 
подлежит освобождению в порядке, указанном в части пятой настоящей статьи.42 43
№ 6 № 6 Ст. 692 Ст. 691—692
4. Порядок предоста вления земельных участков в соответствии с настоящей статьей, а 
также порядок выдачи заключения о возможности признания самовольной постройки жилым 
домом определяются нормативным правовым актом Совета министров Республики Крым.
5. Лица, создавшие самовольные постройки, обязаны подать до 1 января 2016 года заявле -
ние о предоставлении земельных участков в соответствии с требованиями настоящей статьи 
либо своими силами или за счет своих средств обеспечить снос самовольных построек.
После 1 января 2016 года при отсутствии заявления лиц, создавших самовольные по -
стройки, или в случае отказа в предоставлении земельного участка, занятого самовольной по -
стройкой, по основаниям, предусмотренным настоящим Законом, освобождение земельного 
участка осуществляется органами местного самоуправления за счет лиц, которые самовольно 
возвели объект капитального строительства или иную самовольную постройку. Органы мест -
ного самоуправления также вправе обратиться в суд с иском о понуждении к сносу самоволь -
ной постройки в порядке, установленном гражданским законодательством. В случае если лицо, 
создавшее самовольную постройку, не установлено, то орган местного самоуправления осу -
ществляет освобождение земельного участка за свой счет.
6. Государственная регистрация права собственности на жилой дом, признанный тако -
вым на основании заключения органа местного самоуправления, осуществляется до 1 января 
2020 года на основании технического плана жилого дома и указанного заключения.
Статья 23. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Статья 24. Принятие нормативных правовых актов в соответствии с настоящим Законом
Совету министров Республики Крым в течение двух месяцев со дня опубликования на -
стоящего Закона принять акты в соответствии с настоящим Законом.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 15 января 2015 года
№ 66-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГУ ЛИРОВАНИИ ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Настоящий Закон регулирует особенности осуществления градостроительной деятельно -
сти в Республике Крым, отношения по территориальному планированию, градостроительному 
зонированию, иным вопросам в сфере градостроительства и основывается на законодательстве 
Российской Федерации и Республики Крым.
Статья 2. Основные понятия
В настоящем Законе применяются основные понятия, установленные Градостроитель -
ным кодексом Российской Федерации.Статья 3. Полномочия исполнительных органов государственной власти  
Республики Крым и органов местного самоуправления муниципальных 
образований Республики Крым в сфере градостроительной деятельности 
Полномочия исполнительных органов государственной власти Республики Крым и ор -
ганов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым в сфере  
градостроительной деятельности определяются Градостроительным кодексом Российской 
Федераци  и, за исклю чением случаев, предусмотренных настоящим Законом.
Глава 2. Территориальное планирование
Статья 4. Общие положения о территориальном планировании Республики Крым
1. Территориальное планирование Республики Крым направлено на определение в до -
кументах территориального планирования назначения территорий исходя из совокупности 
социальных, экономических, экологических и иных факторов в целях обеспечения устойчи -
вого развития территорий, развития инженерной, транспортной и социальной инфраструктур, 
обеспечения учета интересов граждан и их объединений, Российской Федерации, субъектов 
Российской Федерации, муниципальных образований.
2. Документы территориального планирования являются обязательными для органов 
государственной власти Республики Крым, исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым, органов местного самоуправления муниципальных образований в Респуб -
лике Крым при принятии ими решений и реализации таких решений.
3. Подготовка документов территориального планирования осуществляется на основании 
стратегий (программ) развития отдельных отраслей экономики, приоритетных национальных 
проектов, межгосударственных программ, программ социально-экономического развития Рес -
публики Крым, планов и программ комплексного социально-экономического развития му -
ниципальных образований (при их наличии) с учетом программ, принятых в установленном 
порядке и реализуемых за счет средств федерального бюджета, бюджета Республики Крым, 
местных бюджетов, решений исполнительных органов государственной власти, органов мест -
ного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым, иных главных рас -
порядителей средств соответствующих бюджетов, предусматривающих создание объектов 
регионального значения, объектов местного значения, инвестиционных программ субъектов 
естественных монополий, организаций коммунального комплекса и сведений, содержащихся 
в федеральной государственной информационной системе территориального планирования.
4. Подготовка документов территориального планирования осуществляется с учетом по -
ложений о территориальном планировании, содержащихся в документах территориального 
планирования высшего уровня, а также с учетом предложений заинтересованных лиц.
5. Утверждение в документах территориального планирования границ функциональных 
зон не влечет за собой изменение правового режима земель, находящихся в границах указан -
ных зон.
Статья 5. Состав и содержание схем территориального планирования Республики Крым
1. Документами территориального планирования Республики Крым являются схемы тер -
риториального планирования Республики Крым. Состав проекта схемы территориального пла -
нирования Республики Крым устанавливается в соответствии с Градостроительным кодексом 
Российской Федерации, законами и иными нормативно-правовыми актами Республики Крым.
2. Схемы территориального планирования Республики Крым содержат положения о тер -
риториальном планировании и карты планируемого размещения объектов регионального зна -
чения, виды которых перечислены в статье 5 настоящего Закона.
3. К схемам территориального планирования Республики Крым прилагаются материалы 
по обоснованию схем в текстовой форме и в виде карт.
4. Материалы по обоснованию схем территориального планирования Республики Крым в 
текстовой форме содержат:
1) сведения о программе социально-экономического развития Республики Крым, для реа -
лизации которой осуществляется создание объектов регионального значения;
2) обоснование выбранного варианта размещения объектов регионального значения на 
основе анализа использован ия соответствующей территории, возможных направлений ее раз -
вития и прогнозируемых ограничений ее использования;69244 45
№ 6 № 6 Ст. 692 Ст. 692
3) оценку возможного влияния планируемых для размещения объектов регионального 
значения на комплексное развитие соответствующей территории.
5. Карты, включаемые в состав материалов по обоснованию схем территориального пла -
нирования Республики Крым, составляются применительно к территории, в отношении кото -
рой разрабатываются схемы территориального планирования Республики Крым. На указан -
ных картах отображаются:
1) границы муниципальных образований — городских округов, муниципальных районов, 
поселений, утвержденные в установленном порядке законом Республики Крым;
2) объекты капитального строительства, иные объекты, территории, зоны, которые ока -
зали влияние на определение планируемого размещения объектов регионального значения, в 
том числе:
а) планируемые для размещения объекты федерального, регионального, местного значе -
ния в соответствии с документами территориального планирования Российской Федерации, 
Республики Крым, муниципальных образований;
б) особые экономические зоны;
в) особо охраняемые природные территории федерального, регионального, местного зна -
чения;
г) территории объектов культурного наследия, территории исторических поселений 
федеральн  ого значения и территории исторических поселений регионального значения;
д) зоны с особыми условиями использования территорий;
е) территории, подверженные риску возникновения чрезвычайных ситуаций природного 
и техногенного характера;
ж) иные объекты, территории и (или) зоны.
6. Каждая из карт планируемого размещения объектов регионального значения схем тер -
риториального планирования Республики Крым может быть представлена в виде одной или 
нескольких карт (включая фрагменты соответствующих карт).
7. Состав, содержание и масштаб карт планируемого размещения объектов регионального 
значения, содержащихся в схемах территориального планирования Республики Крым, а также 
дополнительных карт и отдельных фрагментов соответствующих карт, включаемых в состав 
материалов по обоснованию схем территориального планирования Республики Крым, могут 
определяться заданием на разработку схем территориального планирования Республики Крым 
государственным заказчиком или разработчиком по согласованию с государственным заказ -
чиком.
Статья 6. Объекты регионального значения, подлежащие отображению  
на схеме территориального планирования Республики Крым 
1. К объектам регионального значения, подлежащим отображению на схеме территори -
ального планирования Республики Крым, относятся объекты в сфере:
1) транспорта (железнодорожного, водного, воздушного транспорта), автомобильные до -
роги регионального или межмуниципального значения;
2) предупреждения чрезвычайных ситуаций межмуниципального и регионального харак -
тера, стихийных бедствий, эпидемий и ликвидация их последствий;
3) образования;
4) здравоохранения;
5) физической культуры и спорта;
6) иные объекты, необходимые для осуществления полномочий Республики Крым.
2. Определение видов объектов регионального значения Республики Крым утверждается 
законом Республики Крым.
Статья 7. Порядок подготовки и утверждения схем  
территориального планирования Республики Крым
1. Решение о подготовке схем территориального планирования Республики Крым, в том 
числе внесение изменений в такие схемы, принимается Советом министров Республики Крым.
2. Схемы территориального планирования Республики Крым подлежат обязательному со -
гласованию в порядке, установленном Градостроительным кодексом Российской Федерации и 
нормативно-правовыми актами Республики Крым.3. Порядок утверждения схем территориального планирования Республики Крым уста -
навливается соответствующим нормативным правовым актом Совета министров Республики 
Крым.
Статья 8. Порядок внесения изменений в схемы территориального  
планирования Республики Крым
1. Внесение изменений в схемы территориального планирования Республики Крым осу -
ществляется:
1) по предложениям органов государственной власти Российской Федерации, органов го -
сударственной власти субъектов Российской Федерации, органов государственной власти Рес -
публики Крым, исполнительных органов государственной власти Республики Крым, органов 
местного самоуправления муниципальных образований Республики Крым, заинтересованных 
физических и юридических лиц в порядке, предусмотренном Градостроительным кодексом 
Российской Федерации;
2) в случае если программы, реализуемые за счет средств федерального бюджета, бюдже -
та Республики Крым, местных бюджетов, решения органов государственной власти, органов 
местного самоуправления, иных главных распорядителей средств соответствующих бюдже -
тов, предусматривающие создание объектов федерального, регионального, местного значения, 
инвестиционные программы субъектов естественных монополий, организаций коммунального 
комплекса принимаются после утверждения схемы территориального планирования Респуб -
лики Крым и предусматривают создание объектов федерального, регионального, местного зна -
чения, подлежащих отображению в документах территориального планирования Республики 
Крым, но не предусмотренных в схеме территориального планирования Республики Крым.
2. Предложения о внесении изменений в схему территориального планирования Респуб -
лики Крым, а также обоснование данных предложений направляются в уполномоченный ис -
полнительный орган государственной власти Республики Крым в сфере градостроительной 
деятельности.
3. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым в 
сфере градостроительной деятельности в течение тридцати дней со дня получения предложе -
ний о внесении изменений в схему территориального планирования Республики Крым дает 
заключение о целесообразности подготовки проекта изменений в схему территориального 
планирования Республики Крым и направляет его в Совет министров Республики Крым для 
принятия решения о подготовке проекта изменений в схему территориального планирования 
Республики Крым либо мотивированный отказ субъекту, внесшему данные предложения.
4. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым в 
сфере градостроительной деятельности на основании решения Совета министров Республики 
Крым в соответствии со статьей 6 настоящего Закона обеспечивает внесение изменений в схе -
му территориального планирования Республики Крым в пятимесячный срок с даты принятия 
программ и решений, предусмотренных пунктом 2 части 1 настоящей статьи.
Статья 9. Состав и содержание схемы территориального  
планирования муниципального района
1. Документами территориального планирования муниципального района являются схе -
мы территориального планирования муниципального района.
2. Состав схемы территориального планирования муниципального района Республики 
Крым устанавливается в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации, 
законами и иными нормативными правовыми актами Республики Крым.
3. Схема территориального планирования муниципального района содержит положение 
о территориальном планировании и карты планируемого размещения объектов местного зна -
чения.
4. К схеме территориального планирования муниципального района прилагаются мате -
риалы по ее обоснованию в текстовой форме и в виде карт.
5. Материалы по обоснованию схемы территориального планирования муниципального 
района в текстовой форме содержат:
1) сведения о планах и программах комплексного социально-экономического развития 
муниципального района (при  их наличии), для реализации которых осуществляется создание 
объектов местного значения;46 47
№ 6 № 6 Ст. 692 Ст. 692
2) обоснование выбранного варианта размещения объектов местного значения муници -
пального района на основе анализа использования соответствующей территории, возможных 
направлений ее развития и прогнозируемых ограничений ее использования;
3) оценку возможного влияния планируемых для размещения объектов местного значе -
ния муниципального района на комплексное развитие соответствующей территории.
6. Материалы по обоснованию схемы территориального планирования муниципального 
района в виде карт отображают:
1) границы поселений, входящих в состав муниципального района;
2) границы населенных пунктов, входящих в состав муниципального района;
3) объекты капитального строительства, иные объекты, территории, зоны, которые ока -
зали влияние на определение планируемого размещения объектов местного значения муници -
пального района, объектов федерального значения, объектов регионального значения, в том 
числе:
а) планируемые для размещения объекты федерального значения, объекты регионального 
значения в соответствии с документами территориального планирования Российской Федера -
ции, документами территориального планирования Республики Крым;
б) особые экономические зоны;
в) особо охраняемые природные территории федерального, регионального, местного зна -
чения;
г) территории объектов культурного наследия;
д) зоны с особыми условиями использования территорий;
е) территории, подверженные риску возникновения чрезвычайных ситуаций природного 
и техногенного характера;
ж) иные объекты, иные территории и (или) зоны.
7. Каждая из карт планируемого размещения объектов местного значения схемы террито -
риального планирования муниципального района может быть представлена в виде одной или 
нескольких карт (включая фрагменты соответствующих карт).
8. Состав, содержание и масштаб карт планируемого размещения объектов местного 
значения, содержащихся в схеме территориального планирования муниципального района, а 
также дополнительных карт и отдельных фрагментов соответствующих карт, включаемых в 
состав материалов по обоснованию схемы территориального планирования муниципального 
района, могут определяться заданием на разработку схемы территориального планирования 
муниципального района заказчиком или разработчиком по согласованию с заказчиком.
Статья 10. Состав и содержание генерального плана поселения,  
  генерального плана городского округа
1. Состав генеральных планов поселений, генеральных планов городских округов  
(далее — генеральные планы) в Республике Крым устанавливается в соответствии с Градо -
строительным кодексом  Российской Федерации, законами, иными нормативными правовыми 
актами Республики Крым.
Правила землепользования и застройки могут разрабатываться в составе генерального 
плана городского и сельского поселения.
2. Генеральный план содержит:
1) положение о территориальном планировании;
2) карту планируемого размещения объектов местного значения поселения или городско -
го округа;
3) карту границ населенных пунктов (в том числе границ образуемых населенных пун -
ктов), входящих в состав поселения или городского округа;
4) карту функциональных зон поселения или городского округа.
3. К генеральному плану прилагаются материалы по его обоснованию в текстовой форме 
и в виде карт.
4. Материалы по обоснованию генерального плана в текстовой форме содержат:
1) сведения о планах и программах комплексного социально-экономического развития 
муниципального образования (при их наличии), для реализации которых осуществляется соз -
дание объектов местного значения поселения, городского округа;2) обоснование выбранного варианта размещения объектов местного значения поселения, 
городского округа на основе анализа использования территорий поселения, городского окру -
га, возможных направлений развития этих территорий и прогнозируемых ограничений их ис -
пользования;
3) оценку возможного влияния планируемых для размещения объектов местного значе -
ния поселения, городского округа на комплексное развитие этих территорий;
4) утвержденные документами территориального планирования Российской Федерации, 
документами территориального планирования Республики Крым сведения о видах, назна -
чении и наименованиях планируемых для размещения на территориях поселения, городско -
го округа объектов федерального значения, объектов регионального значения, их основные 
характеристики, местоположение, характеристики зон с особыми условиями использования 
территорий, в случае если установление таких зон требуется в связи с размещением данных 
объектов, реквизиты указанных документов территориального планирования, а также обосно -
вание выбранного варианта размещения данных объектов на основе анализа использования 
этих территорий, возможных направлений их развития и прогнозируемых ограничений их ис -
пользования;
5) утвержденные документом территориального планирования муниципального района 
сведения о видах, назначении и наименованиях планируемых для размещения на территории 
поселения, входящего в состав муниципального района, объектов местного значения муни -
ципального района, их основные характеристики, местоположение, характеристики зон с осо -
быми условиями использования территорий, в случае если установление таких зон требуется 
в связи с размещением данных объектов, реквизиты указанного документа территориального 
планирования, а также обоснование выбранного варианта размещения данных объектов на ос -
нове анализа использования этих территорий, возможных направлений их развития и прогно -
зируемых ограничений их использования;
6) перечень и характеристику основных факторов риска возникновения чрезвычайных 
ситуаций природного и техногенного характера;
7) перечень земельных участков, которые включаются в границы населенных пунктов, 
входящих в состав поселения, городского округа или исключаются из их границ, с указанием 
категорий земель, к которым планируется отнести эти земельные участки, и целей их плани -
руемого использования;
8) территории объектов культурного наследия.
5. Материалы по обоснованию генерального плана в виде карт отображают:
1) границы поселения, городского округа;
2) границы существующих населенных пунктов, входящих в состав поселения, городско -
го округа;
3) местоположение существующих и строящихся объектов местного значения поселения, 
городского округа;
4) особые экономические зоны;
5) особо охраняемые природные территории федерального, регионального, местного зна -
чения;
6) территории объектов культурного наследия;
7) зоны с особыми условиями использования территорий;
8) территории, подверженные риску возникновения чрезвычайных ситуаций природного 
и техногенного характера;
9) иные объекты, иные территории и (или) зоны, которые оказали влияние на установ -
ление функциональных зон и (или) планируемое размещение объектов местного значения по -
селения, городского округа или объектов федерального, регионального, местного значения  
муниципального района.
6. Каждая из карт генерального плана может быть представлена в виде одной карты, не -
скольких карт (включая фрагменты соответствующих карт).
7. Состав, содержание и масштаб карт, содержащихся в генеральном плане, а также до -
полнительных карт и отдельных фрагментов соответствующих карт, включаемых в состав ма -
териалов по обоснованию генерального плана, могут определяться заданием на разработку 
генерального плана заказчиком или разработчиком по согласованию с заказчиком.48 49
№ 6 № 6 Ст. 692 Ст. 692
Статья 11. Объекты местного значения муниципального района, поселения,  
  городского округа, подлежащие отображению на схеме территориального  
  планирования муниципального района, генеральном плане поселения,  
  генеральном плане городского округа
1. К объектам местного значения, подлежащим отображению на схеме территориального 
планирования муниципального района, относятся объекты:
1) электро- и газоснабжения поселений;
2) автомобильных дорог местного значения — вне границ населенных пунктов в грани -
цах муниципального района;
3) образования;
4) здравоохранения;
5) физической культуры и массового спорта;
6) утилизации и переработки бытовых и промышленных отходов;
7) культурного наследия;
8) иные объекты, необходимые для осуществления органами местного самоуправления 
полномочий по вопросам местного значения муниципального района.
2. К объектам местного значения, подлежащим отображению на генеральном плане по -
селения, генеральном плане городского округа, относятся объекты:
1) электро-, тепло-, газо- и водоснабжения населения, водоотведения;
2) автомобильных дорог местного значения;
3) физической культуры и массового спорта;
4) образования;
5) здравоохранения;
6) утилизации и переработки бытовых и промышленных отходов в случае подготовки 
генерального плана городского округа;
7) объекты культурного наследия;
8) иные объекты, необходимые для осуществления органами местного самоуправления 
полномочий по вопросам местного значения поселения, городского округа.
3. Определение видов объектов местного значения в Республике Крым утверждается за -
коном Республики Крым.
Статья 12. Порядок подготовки и согласования схемы территориального  
  планирования муниципального района и генерального плана
1. Решение о подготовке проекта схемы территориального планирования муниципально -
го района и генерального плана принимается соответственно главой администрации муници -
пального района, поселения, городского округа.
2. Заказчиком по подготовке проекта схемы территориального планирования муници -
пального района, генеральных планов является уполномоченный орган местного самоуправле -
ния в сфере градостроительной деятельности.
3. Проект схемы территориального планирования муниципального района и генерально -
го плана подлежит обязательному согласованию в порядке, установленном Градостроитель -
ным кодексом Российской Федерации.
4. Заинтересованные лица, которые на договорных условиях могут участвовать в инве -
стициях в разработку и реализацию документов территориального планирования муници -
пального района и генерального плана поселения, генерального плана городского округа, впра -
ве представить свои предложения по проекту генерального плана.
5. Схема территориального планирования муниципального района, генеральный план по -
селения, генеральный план городского округа, в том числе внесение изменений в такие схемы 
и планы, утверждаются соответственно представительным органом муниципального района, 
представительным органом поселения, представительным органом городского округа.
Статья 13. Порядок внесения изменений в схему территориального  
  планирования муниципального района и генерального плана
1. Внесение изменений в схему территориального планирования муниципального райо -
на и генерального плана осуществляется по предложениям органов государственной власти Российской Федерации, органов государственной власти Республики Крым, органов местного 
самоуправления, заинтересованных физических и юридических лиц в порядке, предусмотрен -
ном Градостроительным кодексом Российской Федерации.
2. Предложения о внесении изменений в схему территориального планирования муници -
пального района и в генеральные планы, а также обоснование данных предложений направля -
ются в уполномоченный орган местного самоуправления в сфере градостроительной деятель -
ности.
3. Уполномоченный орган местного самоуправления в сфере градостроительной деятель -
ности в течение 30 дней со дня получения предложений о внесении изменений в схему тер -
риториального планирования муниципального района и генеральные планы дает заключение 
о целесообразности подготовки проекта изменений в схеме территориального планирования 
муниципального района и направляет его главе администрации муниципального района, по -
селения, городского округа для принятия решения о подготовке проекта изменений в схеме 
территориального планирования муниципального района и генеральных планов либо мотиви -
рованного отказа субъекту, внесшему данные предложения.
Статья 14. Реализация схемы территориального планирования  
  муниципального района и генерального плана
1. Реализация схемы территориального планирования муниципального района осущест -
вляется путем выполнения мероприятий, которые предусмотрены программами, утверж -
денными местной администрацией муниципального района и реализуемыми за счет средств 
местного бюджета, или нормативными правовыми актами местной администрации муници -
пального района, или в установленном местной администрацией муниципального района по -
рядке решениями главных распорядителей средств местного бюджета, или инвестиционными 
программами организаций коммунального комплекса.
2. Реализация генерального плана осуществляется путем выполнения мероприятий, 
которые предусмотрены программами, утвержденными местной администрацией и реали -
зуемыми за счет средств местного бюджета, или нормативными правовыми актами местной 
администрации или в установленном местной администрацией порядке решениями главных 
распорядителей средств местного бюджета, программами комплексного развития систем ком -
мунальной инфраструктуры поселений, городских округов и (при наличии) инвестиционными 
программами организаций коммунального комплекса.
Глава 3. Региональная информационная система обеспечения  
градостроительной деятельности Республики Крым
Статья 15. Региональная информационная система обеспечения  
  градостроительной деятельности Республики Крым
Порядок организации и функционирования региональной информационной системы 
обес  печения градостроительной деятельности Республики Крым определяется Советом мини -
стров Республики Крым.
Глава 4. Особенности осуществления градостроительной деятельности  
в Республике Крым в переходный период
Статья 16. Особенности применения ранее утвержденной  
  градостроительной документации в переходный период
1. Возможность использования градостроительной документации на территории Респуб -
лики Крым, утвержденной до 21 марта 2014 года, определяется соответствующим порядком, 
утвержденным Советом министров Республики Крым.
2. Сведения о границах охранных зон, установленных градостроительной документаци -
ей, действовавшей на территории Республики Крым до 21 марта 2014 года, соответствуют зо -
нам с особыми условиями использования территории.
3. Сведения о границах зон с особыми условиями использования территории, установлен -
ных ранее утвержденной градостроительной документацией до вступления в силу настоящего 
Закона, не внесенные в государственный кадастр недвижимости на момент вступления в силу 50 51
№ 6 № 6 Ст. 692 Ст. 692
настоящего Закона, должны быть внесены в государственный кадастр недвижимости в срок до 
1 января 2017 года.
Статья 17. Особенности применения градостроительной  
  документации в переходный период
1. До утверждения градостроительной документации в соответствии с требованиями 
Градостроительного кодекса Российской Федерации, но не позднее 1 января 2017 года, предо -
ставление земельных участков, перевод земель из одной категории в другую, изъятие земель -
ных участков для государственной или муниципальной собственности, выдача разрешения 
на строительство, изменение (установление) разрешенного использования земельного участка 
осуществляются в соответствии с требованиями Закона Республики Крым от 30 июля 2014 года 
№ 38-ЗРК «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на тер -
ритории Республики Крым».
2. В случае утверждения градостроительной документации в соответствии с требовани -
ями Градостроительного кодекса Российской Федерации предоставление земельных участков, 
перевод земель из одной категории в другую, изъятие земельных участков для государственной 
или муниципальной собственности, проектирование, строительство объектов капитального 
строительства, выдача разрешения на строительство, изменение (установление) разрешенного 
использования земельного участка осуществляются на основании указанной документации в 
соответствии с требованиями Градостроительного кодекса Российской Федерации.
Статья 18. Особенности определения видов разрешенного использования  
  объектов капитального строительства и земельных участков  
  на территории Республики Крым в переходный период
При наличии утвержденной документации по планировке территории виды разрешен -
ного использования объектов капитального строительства и земельных участков территории 
определяются в соответствии с такой документацией.
Статья 19. Особенности применения строительных норм и правил, действовавших  
  на территории Республики Крым до 21 марта 2014 года при выполнении  
  отдельных видов работ (оказании услуг), связанных с созданием объектов  
  архитектуры на территории Республики Крым в переходный период
1. Особенности выполнения отдельных видов работ (оказания услуг), связанных с созда -
нием объектов архитектуры на территории Республики Крым в переходный период определя -
ются соответствующим нормативным правовым актом Совета министров Республики Крым.
2. Особенности применения строительных норм и правил, действовавших на террито -
рии Республики Крым до 21 марта 2014 года, определяются соответствующими нормативными 
правовыми актами органов государственной власти Республики Крым.
Глава 5. Особенности осуществления на территории Республики Крым  
государственного строительного надзора, разрешительных и регистрационных  
 функций в градостроительной деятельности, выявлении и предотвращении  
деятельности по самовольному строительству
Статья 20. Государственный строительный надзор
1. Государственный строительный надзор на территории Республики Крым осуществля -
ется исполнительным органом государственной власти Республики Крым, уполномоченным 
на осуществление регионального государственного строительного надзора за строительством, 
реконструкцией объектов капитального строительства, если при их строительстве, рекон -
струкции предусмотрено осуществление регионального государственного строительного над -
зора, кроме объектов, поднадзорных федеральным органам исполнительной власти в соответ -
ствии с положениями Градостроительного кодекса Российской Федерации.
2. Исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный 
на осуществление регионального государственного строительного надзора, действует на осно -
вании Положения, утвержденного Советом министров Республики Крым.
3. Региональный государственный строительный надзор осуществляется:1) при строительстве объектов капитального строительства, проектная документация ко -
торых подлежит экспертизе в соответствии со статьей 49 Градостроительного кодекса Россий -
ской Федерации либо является типовой проектной документацией или ее модификацией;
2) при реконструкции объектов капитального строительства, если проектная документа -
ция на осуществление реконструкции объектов капитального строительства подлежит экспер -
тизе в соответствии со статьей 49 Градостроительного кодекса Российской Федерации.
4. Предмет регионального государственного строительного надзора, в том числе провер -
ка соответствия объекта капитального строительства требованиям градостроительного регла -
мента, а также основания для осуществления регионального государственного строительного 
надзора определяются положениями Градостроительного кодекса Российской Федерации.
5. Региональный государственный строительный надзор на территории Республики Крым 
осуществляется исполнительным органом государственной власти Республики Крым, уполно -
моченным на осуществление регионального государственного строительного надзора. 
Статья 21. Разрешительные и регистрационные функции  
  в сфере градостроительной деятельности
1. Разрешительные и регистрационные функции в сфере градостроительной деятельности 
на территории Республики Крым осуществляются исполнительным органом государственной 
власти Республики Крым, уполномоченным на осуществление регионального государственно -
го строительного надзора.
2. Осуществление разрешительных функций в сфере градостроительной деятельности 
заключается в выдаче исполнительным органом государственной власти Республики Крым, 
уполномоченным на осуществление регионального государственного строительного надзора, 
разрешений на строительство, реконструкцию и ввод в эксплуатацию объектов капитального 
строительства, кроме объектов, поднадзорных федеральным органам исполнительной власти в 
соответствии с положениями Градостроительного кодекса Российской Федерации.
3. Осуществление регистрационных функций в сфере градостроительной деятельности 
заключается в регистрации исполнительным органом государственной власти Республики 
Крым, уполномоченным на осуществление регионального государственного строительного 
надзора, разрешений, указанных в части 2 настоящей статьи, в Едином реестре объектов капи -
тального строительства, форма и порядок ведения которого устанавливаются исполнительным 
органом государственной власти Республики Крым, уполномоченным на осуществление ре-
гионального государственного строительного надзора.
4. Зарегистрированное исполнительным органом государственной власти Республики 
Крым, уполномоченным на осуществление регионального государственного строительного 
надзора, в Едином реестре объектов капитального строительства разрешение на строитель -
ство является основанием для осуществления застройщиком строительства, реконструкции 
объекта капитального строительства.
5. Зарегистрированное исполнительным органом государственной власти Республики 
Крым, уполномоченным на осуществление регионального государственного строительного 
надзора, в Едином реестре объектов капитального строительства разрешение на ввод в эксплу -
атацию объекта капитального строительства является основанием для эксплуатации такого 
объекта и постановки на государственный учет построенного объекта капитального строи -
тельства, внесения изменений в документы государственного учета реконструированного объ -
екта капитального строительства.
6. Порядок выдачи и форма разрешений, указанных в части 2 настоящей статьи, устанав -
ливаются нормативным правовым актом Совета министров Республики Крым на основании 
положений Градостроительного кодекса Российской Федерации. 
7. Разрешительные и регистрационные функции в сфере градостроительной деятельности 
на территории Республики Крым осуществляются исполнительным органом государственной 
власти Республики Крым, уполномоченным на осуществление регионального государственно -
го строительного надзора, на безоплатной основе.
Статья 22. Выявление и предотвращение деятельности по самовольному  
  строительству объектов капитального строительства
1. Выявление объектов самовольного строительства вправе осуществлять исполнитель -
ные органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления, 52 53
№ 6 № 6 Ст. 692—693 Ст. 692
предприятия, организации и учреждения, средства массовой информации, отдельные физи -
ческие и юридические лица и предоставлять в письменном виде информацию о таком объекте 
с указанием его внешнего вида, адресного местоположения, иных характерных особенностей 
для идентификации, имеющихся сведений о застройщике, а также своего наименования и 
адресных данных в федеральный орган исполнительный власти, уполномоченный на осущест -
вление государственного строительного надзора, исполнительный орган государственной вла -
сти Республики Крым, уполномоченный на осуществление регионального государственного 
строительного надзора, или в орган местного самоуправления по месту расположения выяв -
ленного объекта самовольного строительства.
2. Наличие признаков самовольного строительства устанавливается по подведомствен -
ности:
1) у объектов капитального строительства, при строительстве, реконструкции которых 
предусмотрено осуществление государственного строительного надзора, — федеральным ор -
ганом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление государственного строи -
тельного надзора, путем реализации полномочий, предусмотренных законодательством;
2) у объектов капитального строительства, при строительстве, реконструкции которых 
предусмотрено осуществление регионального государственного строительного надзора, — 
исполнительн ым органом государственной власти Республики Крым, уполномоченным на 
осуществление регионального государственного строительного надзора, путем реализации 
полномочий, предусмотренных законодательством;
3) у объектов капитального строительства, при строительстве, реконструкции которых 
не предусмотрено осуществление государственного строительного надзора или регионального 
государственного строительного надзора, — органом местного самоуправления по месту рас -
положения таких объектов путем реализации полномочий, предусмотренных законодатель -
ством.
3. Для целей, определенных пунктом 3 части 2 настоящей статьи, органы местного само -
управления устанавливают перечень должностных лиц органов местного самоуправления, 
уполномоченных составлять протоколы об административных правонарушениях в соответ -
ствии с законодательством об административных правонарушениях.
Протоколы об административных правонарушениях, составленные уполномоченными 
должностными лицами органов местного самоуправления в соответствии с законодательством 
об административных правонарушениях, направляются органами местного самоуправления 
в исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный на осу -
ществление регионального государственного строительного надзора, для рассмотрения дела 
об административных правонарушениях в порядке, предусмотренном законодательством об 
административных правонарушениях.
4. Привлечение к административной ответственности лиц, осуществляющих либо 
осуществивших самовольное строительство, производится исполнительным органом госу -
дарственной власти Республики Крым, уполномоченным на осуществление регионального 
государственного строительного надзора, на основаниях и в порядке, установленных законо -
дательством об административных правонарушениях.
5. Прекращение деятельности лиц, осуществляющих либо осуществивших самовольное 
строительство, путем сноса (демонтажа, разборки) объекта самовольного строительства осу -
ществляется решением суда по иску органов, указанных в части 2 настоящей статьи по под -
ведомственности, в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, в 
случаях:
1) продолжения лицом, осуществляющим либо осуществившим самовольное строитель -
ство, деятельности по самовольному строительству после применения к такому лицу исчер -
пывающих мер, установленных законодательством об административных правонарушениях;
2) неустранения лицом, осуществляющим либо осуществившим самовольное строитель -
ство, в сроки, определенные исполнительным органом государственной власти Республики 
Крым, уполномоченным на осуществление регионального государственного строительного 
надзора, нарушений, за которые предусматривается ответственность, установленная законода -
тельством об административных правонарушениях;
3) отказа лица, осуществляющего либо осуществившего самовольное строительство, в 
добровольном порядке выполнить снос (демонтаж, разборку) объекта самовольного строитель -
ства.6. В случае невозможности обнаружения лиц, осуществляющих либо осуществивших 
само  вольное строительство, такой объект по иску органа местного самоуправления по месту 
его расположения признается решением суда бесхозным и подлежит передаче в муниципаль -
ную собственность муниципального образования, на территории которого такой объект рас -
положен, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
Глава 6. Заключительные положения
Статья 23. Сроки действия отдельных статей Закона
Статьи 16, 17, 18, 19 настоящего Закона действуют до 1 января 2017 года.
Статьи 20, 21, 22 настоящего Закона действуют до 1 января 2017 года.
Статья 24. Вступление в силу настоящего Закона 
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 16 января 2015 года
№ 67-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВИДАХ ОБЪЕКТОВ РЕГИОНАЛЬНОГО И МЕСТНОГО 
ЗНА ЧЕНИЯ, ПОДЛЕЖАЩИХ ОТОБР АЖЕНИЮ НА СХЕМЕ  
ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ПЛАНИРОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
И В ДОКУМЕНТАХ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ПЛАНИРОВАНИЯ  
МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом 
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с пунктами 19 и 20 статьи 1 Градостроительного ко -
декса Российской Федерации определяет виды объектов регионального значения, подлежащих 
отображению на схеме территориального планирования Республики Крым, и виды объектов 
местного значения муниципального района, поселения, городского округа, подлежащих ото -
бражению на схеме территориального планирования муниципального района, генеральном 
плане поселения, генеральном плане городского округа.
Статья 1. Виды объектов регионального значения, подлежащих отображению  
на схеме территориального планирования Республики Крым
К видам объектов регионального значения, подлежащих отображению на схеме террито -
риального планирования Республики Крым, относятся объекты в следующих областях:
1) транспорта (железнодорожного, водного, воздушного), автомобильных дорог регио -
нального или межмуниципального значения:
а) объекты, необходимые для осуществления дорожной деятельности в отношении авто -
мобильных дорог регионального и межмуниципального значения и обеспечения безопасности 
дорожного движения на них;
б) объекты, необходимые для организации транспортного обслуживания населения авто -
мобильным, водным, воздушным транспортом пригородного и межмуниципального сообще -
ния, железнодорожным транспортом в пригородном сообщении;69354 55
№ 6 № 6 Ст. 693 Ст. 693
в) объекты, необходимые для содержания, развития и организации эксплуатации аэро -
портов (аэродромов) гражданской авиации, находящихся в государственной собственности 
Рес публики Крым;
г) объекты, необходимые для содержания, развития и организации эксплуатации морских 
портов, на территориях которых расположено имущество, находящееся в государственной соб -
ственности Республики Крым;
2) предупреждения чрезвычайных ситуаций межмуниципального и регионального харак -
тера, стихийных бедствий, эпидемий и ликвидация их последствий:
а) территории, подверженные риску возникновения чрезвычайных ситуаций природного 
и техногенного характера межмуниципального и регионального характера;
б) водоохранные зоны и прибрежные защитные полосы рек, озер, расположенные на 
территории Республики Крым, и водных объектов, относящихся к государственной собствен -
ности Республики Крым, санитарно-защитные зоны объектов капитального строительства 
регионального   значения;
в) объекты инженерной защиты и гидротехнические сооружения, необходимые для пре -
дупреждения чрезвычайных ситуаций, стихийных бедствий, эпидемий и ликвидации их по -
следствий, обеспечивающие защиту объектов регионального значения или расположенные на 
территории двух и более муниципальных районов;
г) объекты аварийно-спасательных служб и поисково-спасательных формирований ре-
гионального значения;
д) водоохранные зоны и прибрежные защитные полосы морей, рек, озер, расположенных 
на территории Республики Крым, и водных объектов, относящихся к государственной соб -
ственности Республики Крым;
е) гидротехнические сооружения, необходимые для предупреждения чрезвычайных 
 ситуаций, стихийных бедствий, эпидемий и ликвидации их последствий, обеспечивающие за -
щиту объектов регионального значения или расположенные на территории двух и более муни -
ципальных районов;
3) образования:
объекты, в которых (на территории которых) размещаются образовательные организации, 
образовательные организации высшего образования, организации среднего и дополнительно -
го профессионального образования (за исключением образования, получаемого в федеральных 
образовательных учреждениях, перечень которых утверждается Правительством Российской 
Федерации), дополнительного образования детей в учреждениях регионального значения и 
детские учреждения оздоровления и отдыха;
4) здравоохранения: 
объекты, в которых (на территории которых) размещаются специализированные меди -
цинские организации и организации специализированной скорой медицинской помощи;
5) физической культуры и спорта:
объекты физкультуры и спорта, отвечающие требованиям для проведения региональных 
официальных физкультурных и спортивных мероприятий;
6) иных областях:
а) объекты, находящиеся на балансе Фонда общеобязательного страхования Республики 
Крым на случай безработицы;
б) объекты в сфере культуры, находящиеся в ведении Республики Крым;
в) объекты, обладающие историко-архитектурной, художественной, научной и мемори -
альной ценностью, имеющие особое значение для истории и культуры Республики Крым, на -
ходящиеся на территории Республики Крым, включенные в Единый государственный реестр 
объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Феде -
рации, а также выявленные объекты культурного наследия, а также территории объектов куль -
турного наследия регионального значения, выявленных объектов культурного наследия и их 
зоны охраны;
г) объекты, в которых (на территории которых) размещаются государственные научно-ис -
следовательские учреждения (за исключением федеральных государственных научно-исследо -
вательских учреждений;
д) особо охраняемые природные территории регионального значения;е) объекты, в которых (на территории которых) размещаются предприятия, организации, 
учреждения по добыче и переработке водных биологических ресурсов в акватории Республики 
Крым;
ж) объекты, необходимые для развития морских портов (причалы, пристани и иная ин -
фраструктура);
з) объекты по утилизации водных биологических отходов;
и) объекты промышленности;
к) объекты водоснабжения, водоотведения, расположенные или планируемые к размеще -
нию на территориях двух и более муниципальных районов, городских округов;
л) объекты по утилизации и переработке бытовых и промышленных отходов (полигоны 
бытовых отходов, заводы по переработке бытовых отходов, мусороперерабатывающие, мусо -
росжигающие установки и заводы), необходимые для обеспечения полномочий органов мест -
ного самоуправления в части утилизации и переработки бытовых и промышленных отходов 
двух и более муниципальных районов, городских округов;
м) объекты по утилизации отходов;
н) объекты водоснабжения;
о) объекты водоотведения;
п) объекты имущества, составляющие казну Республики Крым;
р) объекты, находящиеся в государственной собственности Республики Крым, и закре -
пленные на праве оперативного управления или хозяйственного ведения за государственными 
учреждениями и государственными унитарными предприятиями Республики Крым;
с) объекты, находящиеся в государственной собственности Республики Крым, а также 
земельные участки, в том числе предоставленные государственным учреждениям Республики 
Крым, государственным унитарным предприятиям Республики Крым на праве постоянного 
(бессрочного) пользования, безвозмездного срочного пользования, аренды;
т) территории и объекты в области организации и осуществления региональных научно-
технических и инновационных программ и проектов (особые экономические зоны, индустри -
альные парки, инвестиционные площадки и др.);
у) объекты сельского хозяйства;
ф) объекты связи.
Статья 2. Виды объектов местного значения, подлежащих отображению  
на схеме территориального планирования муниципального района
К видам объектов местного значения, подлежащих отображению на схеме территориаль -
ного планирования муниципального района, относятся объекты в следующих областях:
1) электро- и газоснабжения:
объекты, необходимые для организации электро- и газоснабжения поселений в границах 
муниципального района;
2) автомобильных дорог местного значения вне границ населенных пунктов в границах 
муниципального района:
объекты, необходимые для предоставления транспортных услуг населению и организа -
ции транспортного обслуживания населения между поселениями в границах муниципального 
района;
3) образования:
объекты, в которых (на территории которых) размещаются образовательные учреждения 
начального общего, основного общего, среднего (полного) общего образования по основным 
общеобразовательным программам, дополнительного образования детям, а также детские уч -
реждения оздоровления и отдыха;
4) физической культуры и массового спорта:
объекты спорта, отвечающие требованиям для проведения городских и районных офи -
циальных физкультурно-оздоровительных и спортивных мероприятий (спортивные залы,  
крытые ледовые арены, бассейны, тренировочные базы, плоскостные спортсооружения и др.);
5) в области утилизации и переработки бытовых и промышленных отходов:
объекты (территории), предназначенные для утилизации и переработки бытовых и про -
мышленных отходов;
6) иных областях:56 57
№ 6 № 6 Ст. 693—694 Ст. 693
а) объекты, в которых (на территории которых) размещаются специализированные меди -
цинские организации и организации специализированной скорой медицинской помощи;
б) объекты водоснабжения на территории двух и более поселений;
в) предприятия, организации, учреждения по добыче и переработке водных биологиче -
ских ресурсов;
г) объекты товарного рыболовства и аквакультуры;
д) объекты гидротехнических сооружений;
е) объекты культурного наследия местного (муниципального) значения поселения, город -
ского округа — объекты, обладающие историко-архитектурной, художественной, научной и 
мемориальной ценностью, имеющие особое значение для истории и культуры муниципального 
образования, включенные в единый государственный реестр объектов культурного наследия 
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, а также зоны их охраны;
ж) объекты, обладающие историко-архитектурной, художественной, научной и мемори -
альной ценностью, имеющие особое значение для истории и культуры муниципального об -
разования, находящиеся на территории муниципального образования, включенные в единый 
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) на -
родов Российской Федерации, а также зоны их охраны;
з) объекты туристской инфраструктуры;
и) объекты лечебно-оздоровительного значения; 
к) объекты водоснабжения и водоотведения;
л) объекты водоотведения;
м) объекты водного хозяйства и мелиорации в области предупреждения чрезвычайных 
ситуаций и ликвидации их последствий;
н) объекты сельского хозяйства;
о) объекты газоснабжения;
п) объекты связи.
Статья 3. Виды объектов местного значения, подлежащих отображению  
на генеральном плане городского округа
К видам объектов местного значения, подлежащих отображению на генеральном плане 
городского округа, относятся объекты в следующих областях:
1) электро-, газо-, теплоснабжения, водоснабжения населения, водоотведения:
а) объекты инженерной инфраструктуры, в том числе электро-, газо-, теплоснабжения;
б) объекты, необходимые для организации водоснабжения населения;
в) объекты, необходимые для организации водоотведения;
г) объекты, необходимые для организации снабжения населения топливом;
2) автомобильных дорог:
объекты, предназначенные для осуществления дорожной деятельности в отношении 
автомобильных  дорог местного значения в границах городского округа и обеспечения безопас -
ности дорожного движения на них;
3) образования:
объекты, в которых (на территории которых) размещаются образовательные учреждения 
начального общего, основного общего, среднего (полного) общего образования по основным 
общеобразовательным программам, дополнительного образования детям (за исключением 
предоставления дополнительного образования детям в учреждениях регионального значе -
ния), дошкольного образования на территории городского округа, а также детские учреждения 
оздоровления  и отдыха;
4) утилизации и переработки бытовых и промышленных отходов:
объекты, предназначенные для сбора, вывоза, утилизации и переработки бытовых и про -
мышленных отходов;
5) иных областях:
а) объекты водного хозяйства и мелиорации в области предупреждения чрезвычайных 
ситуаций на территории городского округа и ликвидации их последствий;
б) объекты сельского хозяйства.Статья 4. Виды объектов местного значения, подлежащих отображению  
на генеральном плане городского, сельского поселения
К видам объектов местного значения, подлежащих отображению на генеральном плане 
городского, сельского поселения, относятся объекты в следующих областях:
1) электро-, газо-, теплоснабжения, водоснабжения населения, водоотведения:
а) объекты инженерной инфраструктуры, в том числе электро-, газо-, теплоснабжения;
б) объекты, необходимые для организации водоснабжения населения;
в) объекты, необходимые для организации водоотведения;
г) объекты, необходимые для организации снабжения населения топливом;
2) иных областях:
а) объекты водного хозяйства и мелиорации в области предупреждения чрезвычайных 
ситуаций на территории городского, сельского поселения и ликвидации их последствий;
б) объекты сельского хозяйства.
Статья 5. Вступление в силу настоящего Закона.
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 16 января 2015 года
№ 68-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СТАТУСЕ СТОЛИЦЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с Конституцией Республики Крым устанавливает ста -
тус города Симферополя — столицы Республики Крым, а также особенности организации и 
осуществления органами местного самоуправления функций столицы в городе Симферополе, 
порядок взаимодействия органов местного самоуправления с органами государственной вла -
сти, а также закрепляет правовые и организационные, экономические и социальные условия 
осуществления городом Симферополем функций столицы Республики Крым.
Статья 1. Столица Республики Крым
1. Столица Республики Крым — административный, политический, экономический, 
культурно-исторический, научно-просветительский центр Республики Крым, являющийся ме -
стом нахождения органов государственной власти Республики Крым, территориальных орга -
нов федеральных органов исполнительной власти, представительств иностранных государств 
и субъектов Российской Федерации, международных организаций.
Столица Республики Крым является также местом нахождения оригинала текста Консти -
туции Республики Крым, эталонов государственных символов Республики Крым.
2. В соответствии с Конституцией Республики Крым столицей Республики Крым являет -
ся город Симферополь.
3. Изменение места нахождения столицы Республики Крым может быть осуществлено по -
сле внесения соответствующих изменений в Конституцию Республики Крым и с учетом мне -
ния населения Республики Крым, выраженного на референдуме Республики Крым.
4. Территорией столицы Республики Крым — города Симферополя является территория 
муниципального образования горо дской округ Симферополь в пределах границ, устанавлива -
емых законом Республики Крым.69458 59
№ 6 № 6 Ст. 694 Ст. 694
5. Столица Республики Крым имеет свои символы (герб, флаг, гимн), утверждаемые в 
установленном порядке представительным органом муниципального образования городской 
округ Симферополь.
Статья 2. Понятие статуса столицы Республики Крым и его правовое регулирование
1. Под статусом столицы Республики Крым понимается правовое положение города Сим -
ферополя, обусловленное установленными настоящим Законом особенностями прав и обязан -
ностей органов государственной власти Республики Крым и органов местного самоуправления 
муниципального образования городской округ Симферополь в связи с осуществлением горо -
дом Симферополем функций столицы Республики Крым.
2. Статус столицы Республи  ки Крым в соответствии с Конституцией Республики Крым 
устанавливается настоящим Законом.
3. Не урегулированные настоящим Законом отношения между органами государственной 
власти Республики Крым и органами местного самоуправления муниципального образования 
городской округ Симферополь в связи с осуществлением городом Симферополем функций сто -
лицы Республики Крым регулируются законами Республики Крым и соглашениями, заключа -
емыми между указанными органами.
Статья 3. Функции столицы Республики Крым
1. Под функциями столицы Республики Крым понимается деятельность органов госу -
дарственной власти Республики Крым и органов местного самоуправления муниципального 
образования городской округ Симферополь, направленная на обеспечение правового положе -
ния города Симферополя как административного, политического, экономического, культурно-
исторического, научно-просветительского центра Республики Крым.
2. К функциям столицы относятся:
1) обеспечение деятельности объектов жизнеобеспечения города, коммуникационных си -
стем федерального и республиканского значения, стратегических промышленных объектов, 
административных учреждений, учреждений медицинского, коммунально-бытового обслу -
живания жителей республики и граждан, временно находящихся на территории Республики 
Крым, а также и других объектов и учреждений, имеющих федеральное и республиканское 
значение;
2) принятие дополнительных мер по обеспечению работы общественного транспорта, на -
ходящегося в республиканской и муниципальной собственности, необходимого для обслужи -
вания граждан;
3) создание благоприятных условий для организации и развития туризма, гостиничного, 
культурно-развлекательного и иного обслуживания населения;
4) обеспечение необходимых дополнительных мер безопасности и правопорядка во время 
проведения в городе республиканских, государственных и межгосударственных меропри  ятий 
и мероприятий городского значения;
5) содействие развитию транспортной инфраструктуры административного центра;
6) формирование и реализация политики в сфере градостроительства и архитектуры;
7) создание условий для содержания и развития социально-культурной сферы города, 
восстановления, сохранения, защиты, использования и популяризации объектов культурного 
наследия, туристических маршрутов, природных ландшафтов в соответствии с нормами, пред -
усмотренными федеральным законодательством и законодательством Республики Крым;
8) развитие культурных традиций и духовности народов, проживающих на территории 
Республики Крым;
9) содействие развитию региональных и межрегиональных связей;
10) осуществление иных функций в соответствии с законами Республики Крым, соглаше -
ниями, заключаемыми между органами государственной власти Республики Крым и органами 
местного самоуправления муниципального образования городской округ Симферополь.
3. Для осуществления указанных в части 2 настоящей статьи функций органы государ -
ственной власти Республики Крым и органы местного самоуправления муниципального обра -
зования городской округ Симферополь в пределах своих полномочий осуществляют правовое 
регулирование, разрабатывают и принимают государственные программы Республики Крым и 
муниципальные программы, планы мероприятий по реализации указанных функций.Статья 4. Полномочия органов государственной власти Республики Крым  
в связи с осуществлением городом Симферополем функций  
столицы Республики Крым
1. В связи с осуществлением городом Симферополем функций столицы Республики Крым 
органы государственной власти Республики Крым в соответствии со своими полномочиями:
1) принимают участие в разработке программы социально-экономического развития 
города Симферополя, осуществляемой на основании программы социально-экономического 
развития Республики Крым и в соответствии с мероприятиями государственных программ 
Республики Крым в сфере здравоохранения, жилищного строительства, транспорта и связи, 
охраны правопорядка, охраны природы и иных программ, имеющих социальное значение для 
развития города Симферополя как столицы Республики Крым, а также в их реализации;
2) участвуют в разработке и реализации государственных программ Республики Крым и 
реализации государственных программ Российской Федерации по вопросам развития города 
Симферополя — столицы Республики Крым;
3) обеспечивают участие органов местного самоуправления муниципального образова -
ния городской округ Симферополь в разработке и реализации государственных программ Рес -
публики Крым и реализации государственных программ Российской Федерации по вопросам 
развития города Симферополя — столицы Республики Крым;
4) передают в установленном порядке в муниципальную собственность имущество, не -
обходимое для осуществления функций столицы;
5) предусматривают отдельной строкой в бюджете Республики Крым субвенции бюджету 
муниципального образования городской округ Симферополь на осуществление городом функ -
ций столицы;
6) обеспечивают участие органов местного самоуправления муниципального образова -
ния городской округ Симферополь при разработке проекта бюджета Республики Крым на со -
ответствующий бюджетный год;
7) участвуют в содержании и развитии средств связи, автомобильных дорог, транспорт -
ных систем на территории города, связанных с осуществлением городом функций столицы в 
соответствии с законодательством Республики Крым;
8) участвуют в строительстве, реконструкции и содержании объектов, необходимых для 
надлежащего обеспечения жизнедеятельности и развития города как столицы Республики 
Крым;
9) участвуют в обеспечении охраны общественного порядка во время проведения в городе 
Симферополе международных, федеральных, межрегиональных и республиканских меропри -
ятий;
10) содействуют сохранению, приумножению и развитию культурных традиций и духов -
ности народов, проживающих на территории Республики Крым;
11) согласовывают проекты документов территориального планирования и проекты пла -
нировки территорий муниципального образования городской округ Симферополь при плани -
руемом размещении объектов капитального строительства республиканского значения.
2. Проекты нормативных правовых актов органов государственной власти Республики 
Крым по вопросам, связанным с осуществлением городом Симферополем функций столицы 
Республики Крым, направляются для замечаний и предложений в органы местного самоуправ -
ления муниципального образования городской округ Симферополь.
Статья 5. Полномочия органов местного самоуправления муниципального  
образования городской округ Симферополь в связи с осуществлением  
городом Симферополем функций столицы Республики Крым
В связи с осуществлением городом Симферополем функций столицы Республики Крым 
органы местного самоуправле  ния муниципального образования городской округ Симферо -
поль в соответствии со своими полномочиями:
1) принимают участие в разработке и реализации государственных программ Республики 
Крым и реализации государственных программ Российской Федерации по вопросам развития 
города Симферополя — столицы Республики Крым;
2) принимают участие в разработке проекта бюджета Республики Крым на соответству -
ющий бюджетный год;60 61
№ 6 № 6 Ст. 694—695 Ст. 694
3) включают в городские планы и программы мероприятия, направленные на реализацию 
функций города как столицы Республики Крым;
4) создают необходимые условия для обеспечения деятельности органов государственной 
власти Республики Крым, территориальных органов федеральных органов исполнительной 
власти, представительств иностранных государств и субъектов Российской Федерации, меж -
дународных организаций, в том числе предоставляют им в установленном законом порядке 
земельные участки, здания, сооружения, иное недвижимое имущество, находящиеся в муни -
ципальной собственности;
5) обеспечивают функционирование служб жизнеобеспечения населения, организуют 
гостиничное, культурно-развлекательное и иное обслуживание жителей города и его гостей;
6) содержат в надлежащем состоянии городские дороги, мосты и другие транспортные 
коммуникации, содействуют развитию транспортной инфраструктуры города;
7) участвуют в обеспечении необходимых условий для соблюдения порядка во время про -
ведения в городе международных, федеральных, межрегиональных и республиканских меро -
приятий;
8) осуществляют переданные законом Республики Крым государственные полномочия 
органов государственной власти Республики Крым, способствующие реализации городом 
Симферополем функций столицы Республики Крым;
9) содействуют сохранению объектов историко-культурного наследия федерального и 
рес публиканского значения;
10) создают собственный общегородской эфирный телевизионный, а также общегород -
ской радиоканал, канал кабельного телевидения, в том числе с привлечением средств из других 
источников;
11) устанавливают порядок привлечения на договорных началах соответствующих субъ -
ектов независимо от форм собственности для осуществления деятельности в сфере социально-
экономического развития территории города, в том числе в связи со строительством объектов 
муниципальной собственности;
12) координируют деятельности предприятий всех форм собственности по обеспечению 
потребителей города всеми видами жилищно-коммунальных услуг и постановки соответству -
ющих задач с целью обеспечения надежного функционирования систем жизнеобеспечения го -
рода;
13) рассматривают и согласовывают планы предприятий, учреждений и организаций, на -
ходящихся в собственности Республики Крым и расположенных на территории города Сим -
ферополя, осуществление которых может повлечь негативные социальные, демографические, 
экологические и другие последствия, готовят к ним выводы и предложения;
14) реализуют иные полномочия, предусмотренные законами Республики Крым и согла -
шениями, заключаемыми с органами государственной власти Республики Крым.
Статья 6. Осуществление органами местного самоуправления муниципального 
образования городской округ Симферополь государственных полномочий
1. В связи с осуществле  нием городом Симферополем функций столицы Республики Крым 
органы местного самоуправления муниципального образования городской округ Симферополь 
наделяются отдельными государственными полномочиями по предметам ведения Респуб  лики 
Крым с одновременной передачей необходимых для их осуществления финансовых и матери -
альных средств в порядке, установленном действующим законодательством.
2. Органы государственной власти Республики Крым осуществляют контроль за реализа -
цией органами местного самоуправления муниципального образования городской округ Сим -
ферополь переданных государственных полномочий.
3. Органы местного самоуправления муниципального образования городской округ Сим -
ферополь несут предусмотренную законодательством ответственность за осуществление горо -
дом Симферополем функций столицы Республики Крым.
Статья 7. Софинансирование расходных обязательств муниципального образования 
городской округ Симферополь, возникающих в связи с осуществлением 
городом Симферополем функций столицы Республики Крым
1. Софинансирование расходных обязательств муниципального образования городской 
округ Симферополь, возникающих в связи с осуществлением городом Симферополем функций столицы Республики Крым, обеспечивается за счет средств, предусмотренных отдельной стро -
кой в законе Республики Крым о государственном бюджете Республики Крым на очередной 
финансовый год.
2. Уполномоченные органы государственной власти Республики Крым осуществляют 
контроль за целевым использованием средств, выделенных из бюджета Республики Крым бюд -
жету муниципального образования городской округ Симферополь на осуществление городом 
функций столицы.
Статья 8. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 19 января 2015 года
№ 69-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГИСТРЕ МУНИЦИПАЛЬНЫХ НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ 
АКТОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с Федеральным законом от 6 октября 1999 года № 184-ФЗ 
«Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации», Федеральным законом от 
6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в 
Российской Федерации», Законом Республики Крым от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об ос -
новах местного самоуправления в Республике Крым» регулирует общественные отношения, 
связанные с организацией и ведением регистра муниципальных нормативных правовых актов 
Республики Крым.
Статья 1. Основные понятия
Для целей настоящего Закона используются следующие понятия:
1) муниципальный нормативный правовой акт  — это документально оформленный, обя -
зательный для исполнения на территории муниципального образования, изданный в установ -
ленном порядке акт управомоченного на то органа местного самоуправления или должност -
ного лица местного самоуправления, устанавливающий правовые нормы, обязательные для 
неопределенного круга лиц, рассчитанный на неоднократное применение и направленный на 
урегулирование общественных отношений либо изменение или прекращение существующих 
правоотношений, направленных на решение вопросов местного значения или вопросов осу -
ществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного само -
управления федеральными законами и законами Республики Крым;
2) регистр муниципальных нормативных правовых актов Республики Крым (далее — 
Р е г и с т  р ) — поддерживаемая в актуальном состоянии база данных муниципальных норматив -
ных правовых актов, принятых в муниципальных образованиях в Республике Крым (далее — 
муниципальных образованиях), и сведений о них.
Статья 2. Цели настоящего Закона
Настоящий Закон принят в целях обеспечения:69562 63
№ 6 № 6 Ст. 695 Ст. 695
1) соответствия муниципальных нормативных правовых актов Конституции  Российской 
Федерации, федеральному законодательству, законодательству Республики Крым, уставам 
муниципальны  х образований;
2) систематизации и учета муниципальных нормативных правовых актов;
3) обеспечения конституционного права граждан на получение достоверной информации 
о муниципальных нормативных правовых актах;
4) создания условий для получения информации о муниципальных нормативных право -
вых актах органами государственной власти, органами местного самоуправления, должност -
ными лицами и организациями.
Статья 3. Принципы ведения Регистра
Принципами ведения регистра муниципальных нормативных правовых актов Республи -
ки Крым являются общедоступность, достоверность и актуальность сведений, содержащихся 
в указанном регистре.
Статья 4. Организация работы по ведению Регистра
1. Регистр является составной частью федерального регистра муниципальных норматив -
ных правовых актов.
2. Организация и ведение Регистра осуществляются уполномоченным Советом мини -
стров Республики Крым исполнительным органом государственной власти Республики Крым 
(далее — уполномоченный орган).
3. Регистр ведется в электронном виде и на бумажных носителях на русском языке.
В электронном виде Регистр ведется на основе программных средств, предоставленных 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти по ведению и методическому 
обеспечению федерального регистра муниципальных нормативных правовых актов, в соответ -
ствии с едиными форматами, классификаторами, словарями, справочниками и протоколами 
обмена.
Ведение Регистра на бумажных носителях осуществляется посредством комплектования 
архивного фонда.
4. Ведение Регистра включает в себя:
1) юридическую обработку муниципальных правовых актов;
2) формирование реквизитов оформленного в виде правового акта решения, принятого 
на местном референдуме (сходе граждан), муниципального нормативного правового акта, их 
текстов на электронном носителе и включение его в Регистр;
3) присвоение оформленным в виде правовых актов решениям, принятым на местном ре -
ферендуме (сходе граждан), муниципальным нормативным правовым актам номеров государ -
ственной регистрации;
4) формирование дела (папки), оформленного в виде правового акта решения, принятого 
на местном референдуме (сходе граждан), муниципального нормативного правового акта;
5) обработку дополнительных сведений к муниципальным нормативным правовым ак -
там, формирование их текстов в электронном виде и их ввод в Регистр;
6) поддержание муниципальных нормативных правовых актов, включенных в Регистр, в 
актуальном состоянии;
7) направление сведений из Регистра для включения в федеральный регистр муниципаль -
ных нормативных правовых актов;
8) гарантированное хранение информации.
5. Оформленные в виде правового акта решения, принятые на местном референдуме  
(сходе граждан), муниципальные нормативные правовые акты, включенные в Регистр, подле -
жат постоянному хранению в составе Регистра.
6. Методическое руководство при решении вопросов ведения Регистра осуществляет 
уполномоченный орган.
Статья 5. Сведения, подлежащие включению в Регистр
1. Включению в Регистр подлежат муниципальные нормативные правовые акты, приня -
тые в установленном порядке, а также оформленные в виде правовых актов решения, принятые 
на местном референдуме (сходе граждан), а также дополнительные сведения к ним.Также подлежат включению в Регистр:
1) муниципальные акты, изменяющие (дополняющие) муниципальный акт в целом (новая 
редакция) или его часть;
2) муниципальные акты, содержащие положения об  отмене, признании утратившим силу, 
продлении срока действия, приостановлении действия муниципального акта, признании его 
недействующим;
3) муниципальные акты, устанавливающие порядок, сроки ввода в действие (вступления 
в силу) основного муниципального акта в целом или его частей, а также содержащие иную 
информацию о  состоянии или изменении реквизитов муниципального акта.
2. В Регистр включаются как опубликованные (обнародованные), так и неопубликован -
ные (необнародованные) муниципальные нормативные правовые акты.
3. В Регистр включаются следующие сведения о муниципальном нормативном правовом 
акте:
1) номер и дата регистрации муниципального нормативного правового акта в Регистре;
2) текст муниципального нормативного правового акта, в том числе оформленного в виде 
правового акта решения, принятого на местном референдуме (сходе граждан);
3) реквизиты муниципального нормативного правового акта (вид акта и наименование 
принявшего его органа, дата принятия акта, его номер, фамилия и инициалы должностного 
лица, подписавшего акт, дата подписания, наименование акта);
4) приложения к муниципальному нормативному правовому акту (при наличии);
5) об источнике и дате официального опубликования (обнародования) муниципального 
нормативного правового акта;
6) о действии муниципального нормативного правового акта во времени (о дате вступле -
ния в силу, о приостановлении, о его отмене и т. п.);
7) дополнительные сведения.
4. К дополнительным сведениям, подлежащим включению в Регистр, относятся:
1) экспертные заключения уполномоченного органа в отношении муниципальных норма -
тивных правовых актов о соответствии муниципальных нормативных правовых актов Консти -
туции  Российской Федерации, федеральному законодательству, законодательству Республики 
Крым и уставам муниципальных образований;
2) акты прокурорского реагирования, принятые в отношении муниципальных норматив -
ных правовых актов (представления, протесты и заявления в суд);
3) решения, постановления и определения федеральных судов общей юрисдикции;
4) решения, постановления и определения федеральных арбитражных судов;
5) предписания антимонопольных органов;
6) акты органов государственной власти об отмене или приостановлении действия му -
ниципальных нормативных правовых актов в части, регулирующей осуществление органами 
местного самоуправления отдельных государственных полномочий, переданных им на основа -
нии федерального закона или закона Республики Крым;
7) письма, иная информация, поступившая из органов прокуратуры, органов государ -
ственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления и иных государствен -
ных органов.
5. В Регистр не включаются:
1) акты, содержащие сведения, составляющие государственную тайну;
2) индивидуальные акты: о назначении, перемещении или освобождении от должности, 
командировках, награждении орденами и медалями, присвоении почетного или воинского зва -
ния, премировании, назначении персональной пенсии, закреплении жилых и нежилых поме -
щений и предоставлении льгот и преимуществ конкретным лицам и т.  п.;
3) действие которых исчерпывается однократным применением;
4) оперативно- распорядительного характера (разовые поручения);
5) о созыве совещаний, конференций, съездов и т.  п.;
6) о сооружении памятников, бюстов, монументов;
7) акты о внесении правовых актов и их проектов на  рассмотрение и утверждение;
8) акты, направленные на  организацию исполнения ранее установленного порядка и  не 
содержащие норм (в том числе акты, содержание которых сводится к извещению об актах дру -
гих органов);64 65
№ 6 № 6 Ст. 695 Ст. 695
9) акты о создании, реорганизации, ликвидации, наименовании и переименовании орга -
нов (за исключением органов государственной власти субъектов Российской Федерации, адми -
нистративно-территориальных и  муниципальных образований в  субъектах Российской Феде -
рации) и организаций;
10) технические акты (тарифно-квалификационные справочники, формы статистического 
наблюдения и  т. п.), если они не содержат правовых норм;
11) акты рекомендательного характера;
12) акты хозяйственно-распорядительного характера:
о строительстве и  реконструкции конкретных зданий, сооружений предприятий и пуске 
их в эксплуатацию;
выделении материалов, машин, оборудования, товаров, изделий;
выделении и  разрешении расходовать денежные средства на  проведение конкретных ме -
роприятий;
об отсрочке погашения задолженности по ссудам;
отводе земель отдельным предприятиям, учреждениям, организациям;
иные акты хозяйственно-распорядительного характера.
Статья 6. Порядок представления муниципальных нормативных правовых  
актов и  сведений к ним, подлежащих включению в Регистр
1. Главы муниципальных образований обязаны представить в уполномоченный орган для 
включения в Регистр:
1) копии муниципальных нормативных правовых актов на  бумажном и электронном но -
сителях в течение 15 дней со  дня их принятия;
2) копии дополнительных сведений к нормативным правовым актам, предусмотренные 
частью 4 статьи 5 настоящего Закона, за  исключением экспертных заключений уполномочен -
ного органа, на бумажных и  электронных носителях в  течение 15 дней со дня их поступления 
в органы местного самоуправления;
3) сведения об источниках и  датах официального опубликования (обнародования) норма -
тивных правовых актов в  течение 15 дней со дня их официального опубликования (обнародо -
вания).
2. Представляемые копии муниципальных правовых актов на бумажном носителе заверя -
ются подписью руководителя органа местного самоуправления, должностного лица местного 
самоуправления или уполномоченного им лица и  скрепляются печатью. Представляемые ко -
пии муниципальных правовых актов на бумажном носителе, состоящие из нескольких листов, 
прошиваются, листы нумеруются и на обороте последнего листа заверяются подписью руко -
водителя органа местного самоуправления, должностного лица местного самоуправления или 
уполномоченного им лица и  скрепляются печатью.
3. Текст копии муниципального правового акта, представляемого в электронном виде, 
должен соответствовать тексту заверенной копии соответствующего муниципального право -
вого акта, представляемого на бумажном носителе.
4. Сведения об источниках и  датах официального опубликования (обнародования) пред -
ставляются в виде справки, скрепленной подписью руководителя органа местного самоуправ -
ления, должностного лица местного самоуправления или уполномоченного им лица и  печатью.
В случае если муниципальный правовой акт официально опубликован в  печатном сред -
стве массовой информации, справка должна содержать полное наименование источника офи -
циального опубликования, дату издания и  номер выпуска, номер страницы выпуска.
В случае если в соответствии с уставом муниципального образования муниципальный 
правовой акт официально обнародован, справка должна содержать сведения о  размещении му -
ниципального нормативного правового акта для его обнародования и период обнародования.
Статья 7. Порядок включения муниципальных правовых  
актов и сведений к  ним в Регистр
1. Уполномоченный орган осуществляет юридическую обработку поступивших в поряд -
ке, установленном статьей 6 настоящего Закона, муниципальных правовых актов и сведений к 
ним в течение 5 рабочих дней со дня поступления.
Юридическая обработка заключается в оценке соответствия указанных актов норматив -
ности, а также соответствия требованиям к этим актам, установленным настоящим Законом.2. Включение муниципальных нормативных правовых актов в Регистр осуществляется в 
течение 15 рабочих дней со дня их поступления в уполномоченный орган.
Экспертные заключения уполномоченного органа о несоответствии муниципального 
нормативного правового акта Конституции  Российской Федерации, федеральному и респуб -
ликанскому законодательству, уставу муниципального образования включаются в Регистр не 
позднее 5 рабочих дней со дня подписания.
3. Оформленное в виде правового акта решение, принятое на местном референдуме (сходе  
граждан), муниципальный нормативный правовой акт считаются включенными в Регистр 
с момента присвоения им номера государственной регистрации.
Статья 8. Правовая экспертиза муниципальных нормативных правовых актов
1. Уполномоченный орган проводит правовую экспертизу муниципальных нормативных 
правовых актов, включенных в Регистр, на соответствие Конституции  Российской Федерации, 
федеральному законодательству и законодательству Республики Крым, уставу муниципально -
го образования.
Правовая экспертиза проводится в отношении основного (первоначального) муниципаль -
ного нормативного правового акта с учетом внесенных в него изменений (дополнений).
Правовая экспертиза не проводится в отношении признанных утратившими силу муни -
ципальных нормативных правовых актов либо муниципальных нормативных правовых актов, 
срок действия которых истек.
Правовая экспертиза проводится в месячный срок со дня поступления муниципального 
акта в уполномоченный орган. При необходимости срок может быть продлен, но не более чем 
на один месяц.
2. При правовой экспертизе проводится правовая оценка формы правового акта, его це -
лей и задач, предмета правового регулирования, компетенции органа, принявшего правовой 
акт, содержащихся в нем норм, наличия коррупциогенных факторов, порядка принятия, обна -
родования (опубликования) на предмет соответствия требованиям Конституции  Российской 
Федерации и федеральных законов, а также оценка соответствия правового акта требованиям 
юридической техники (в том числе проверка наличия необходимых реквизитов).
3. В случае выявления несоответствия муниципального нормативного правового акта 
Конституции  Российской Федерации, федеральному законодательству и законодательству 
Рес публики Крым, уставу муниципального образования составляется экспертное заключение 
уполномоченного органа.
В случае если по результатам правовой экспертизы в муниципальном нормативном пра -
вовом акте не выявлено положений, противоречащих Конституции  Российской Федерации, 
федеральному законодательству и законодательству Республики Крым, уставу муниципаль -
ного образования, экспертное заключение уполномоченного органа не составляется, на муни -
ципальном нормативном правовом акте в республиканском регистре ставится отметка о его 
соответствии федеральному законодательству и законодательству Республики Крым, уставу 
муниципального образования с указанием даты проведения экспертизы, фамилии, инициалов 
уполномоченного лица, проводившего правовую экспертизу.
4. Экспертное заключение уполномоченного органа о несоответствии муниципального 
нормативного правового акта Конституции  Российской Федерации, федеральному законода -
тельству и законодательству Республики Крым, уставу муниципального образования направ -
ляется в Совет министров Республики Крым.
Совет министров Республики Крым в соответствии с пунктом «е» части 2 статьи 21 Феде -
рального закона от 6 октября 1999 года № 184-ФЗ «Об общих принципах организации законо -
дательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации» вправе предложить органу местного самоуправления, выборному или 
иному должностному лицу местного самоуправления привести в соответствие с законодатель -
ством Российской Федерации изданные ими правовые акты в случае, если указанные акты 
противоречат Конституции  Российской Федерации, федеральным законам и иным норматив -
ным правовым актам Российской Федерации, Конституции Республики Крым, законам и иным 
нормативным правовым актам Республики Крым, а также вправе обратиться в суд.
Статья 9. Предоставление сведений из Регистра
1. Предоставление сведений, содержащихся в Регистре, обеспечивает уполномоченный 
орган.66 67
№ 6 № 6 Ст. 696—697 Ст. 695
2. Сведения, содержащиеся в Регистре, предоставляются в соответствии с письменным 
запросом заявителя в документальном и (или) в электронном виде.
В запросе на получение сведений, содержащихся в Регистре, указываются:
1) для граждан: фамилия, имя, отчество, номер телефона, факса и (или) почтовый адрес, 
адрес электронной почты (при наличии) — для направления ответа или уточнения содержания 
запроса;
2) для организаций: наименование организации, от имени которой направлен запрос, ее 
почтовый адрес и (или) номер телефона, факса, адрес электронной почты (при наличии) — для 
направления ответа или уточнения содержания запроса;
3) информация о запрашиваемых сведениях, необходимая для их поиска (вид, наименова -
ние, номер, дата принятия муниципального нормативного правового акта, орган, принявший 
муниципальный нормативный правовой акт).
3. Запрос о предоставлении сведений, содержащихся в Регистре, подлежит рассмотрению 
в течение 30 дней со дня его регистрации.
Статья 10. Направление сведений из Регистра для включения в федеральный  
  регистр муниципальных нормативных правовых актов
1. Сведения из Регистра, указанные в статье 5 настоящего Закона, направляются в элек -
тронном виде в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Респуб -
лике Крым и Севастополю не реже одного раза в 15 дней для включения в федеральный регистр 
муниципальных нормативных правовых актов.
2. Муниципальные нормативные правовые акты направляются в федеральный регистр 
муниципальных нормативных правовых актов в актуальной редакции с учетом внесенных в 
них изменений (дополнений) со ссылкой на акты, изменяющие (дополняющие), отменяющие и 
(или) приостанавливающие действие основного акта.
Статья 11. Финансовое обеспечение
Финансирование расходов на организацию и ведение Регистра осуществляется за счет 
средств бюджета Республики Крым.
Статья 12. Переходные положения
1. Положения части 1 статьи  5 настоящего Закона применяются к муниципальным норма -
тивным правовым актам, принятым (изданным) с 1 апреля 2015 года.
Муниципальные нормативные правовые акты, принятые (изданные) с 14 сентября 
2014  года, направляются в уполномоченный орган для включения в Регистр в срок до 1 января 
2016 года.
2. Уполномоченный орган осуществляет включение муниципальных нормативных пра -
вовых актов, предусмотренных абзацем вторым части 1 настоящей статьи, в Регистр в срок до 
1 июня 2016 года.
Статья 13. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 19 января 2015 года
№ 70-ЗРК/2015
_____________ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКРЕПЛЕНИИ ЗА СЕЛЬСКИМИ ПОСЕЛЕНИЯМИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ВОПРОСОВ МЕСТНОГО ЗНА ЧЕНИЯ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Настоящий Закон закрепляет за сельскими поселениями Республики Крым отдельные во -
просы местного значения городских поселений, предусмотренные частью первой статьи 14 Фе -
дерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации мест -
ного самоуправления в Российской Федерации» и не отнесенные к вопросам местного значения 
сельских поселений в соответствии с частью третьей статьи 14 Федерального закона от 6 ок -
тября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Рос -
сийской Федерации».
Статья 2. Вопросы местного значения городских поселений,  
закрепляемые за сельскими поселениями
За сельскими поселениями Республики Крым закрепляются вопросы местного значения, 
предусмотренные пунктами 4—6, 7.1, 7.2, 8, 11, 13, 13.1, 15, 18, 19 (в части использования, охра -
ны, защиты, воспроизводства городских лесов, лесов особо охраняемых природных террито -
рий, расположенных в границах населенных пунктов), 22—24, 26, 32, 33.1, 33.2, 34, 38 части 1 
статьи 14 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах органи -
зации местного самоуправления в Российской Федерации».
Статья 3. Вступление в силу настоящего Закона
1. Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года, но не ранее дня его официаль -
ного опубликования.
2. Со дня вступления в силу настоящего Закона уставы муници  пальных образований под -
лежат приведению в соответствие с настоящим Законом.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 19 января 2015 года
№ 71-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ  
И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года № 38-ЗРК «Об особенностях ре -
гулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым»  696
69768 69
№ 6 № 6 Ст. 697—698 Ст. 697
(Крым ские известия от 1 августа 2014 года № 153, от 18 сентября 2014 года № 188, от 10 декабря 
2014 года № 242) следующие изменения:
1) в статье 2:
в части 1 слова «объекты недвижимого имущества» заменить словом «имущество»;
в части 2 после слова «сохраняется» дополнить словами «за исключением случаев, преду -
смотренных настоящим Законом и иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации  и Республики Крым»;
2) дополнить статьей 2-1 следующего содержания:
«Статья 2-1
1. Право собственности Украины на имущество, включая земельные участки и иные объ -
екты недвижимости, находившееся по состоянию на 17 марта 2014 года на территории Респуб -
лики Крым, считать прекращенным на основании Постановления Государственного Совета 
Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма» в связи с воз -
никновением права собственности Республики Крым на такое имущество.
Право собственности профсоюзных и иных общественных организаций Украины, не 
имевших подразделений на территории Республики Крым по состоянию на 17 марта 2014 года, 
на имущество, включая земельные участки и иные объекты недвижимости, находившееся на 
территории Республики Крым по состоянию на 17 марта 2014 года, считать прекращенным на 
основании Постановления Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года 
№ 1745-6/14 «О независимости Крыма» в связи с возникновением права собственности Респуб -
лики Крым на такое имущество.
Право собственности на имущество, включая земельные участки и иные объекты недви -
жимости, прекращается у прежнего правообладателя и возникает у Республики Крым со дня 
включения такого имущества в Перечень имущества, учитываемого как собственность Респуб -
лики Крым, утвержденный Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 
30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым».
2. Земельные участки и иные объекты недвижимости, указанные в части 1 настоящей ста -
тьи, подлежат учету в Реестре имущества, находящегося в собственности Республики Крым, 
ведение которого осуществляется в порядке, установленном Советом министров Республики 
Крым.
3. Государственная регистрация прав на земельные участки и иные объекты недвижимо -
сти, указанные в части 1 настоящей статьи, осуществляется на основании выписок из Реестра 
имущества, находящегося в собственности Республики Крым, ведение которого осуществля -
ется в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.»;
3) статью 9 дополнить частью 6 следующего содержания:
«6. Технические планы зданий, сооружений, объектов незавершенного строительства и 
помещений, указанных в части 1 статьи 2-1 настоящего Закона, могут быть подготовлены на 
основании деклараций о таких объектах недвижимости, составленных в соответствии с требо -
ваниями приказа Министерства экономического развития Российской Федерации от 13 декаб -
ря 2010 года № 628 «Об утверждении формы декларации об объекте недвижимости и требова -
ний к ее подготовке».
При этом в реквизите «Правоустанавливающие, правоудостоверяющие документы на 
объект недвижимости (земельный участок, на котором расположено здание, сооружение, объ -
ект незавершенного строительства)» декларации указывается Постановление Государственно -
го Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма».»;
4) в статье 12:
часть 1 изложить в следующей редакции:
«1. До принятия правил землепользования и застройки, но не позднее 1 января 2016 года 
запрещается:
1) совершение сделок, направленных на отчуждение:
земельных долей (паев);
земельных участков с видом функционального использования «для ведения товарного 
сельскохозяйственного производства» или «для ведения личного крестьянского хозяйства», 
если такие земельные участки выделены в натуре (на местности) владельцам земельных долей 
(паев) в соответствии с законодательством, действующим до вступления в силу Федерального 
конституционного закона;земельных участков, выделенных владельцам земельных долей (паев) в соответствии с за -
конодательством Российской Федерации;
земельных участков, образуемых при разделе, объединении, перераспределении указан -
ных в настоящем пункте земельных участков;
2) изменение вида разрешенного использования указанных в пункте 1 части 1 настоящей 
статьи земельных участков и их перевод из одной категории в другую.
Исключения из правила настоящей статьи составляют случаи:
передачи земельных долей (паев) и указанных в настоящей статье земельных участков по 
наследству;
обмена земельной доли (пая) на другую земельную долю (пай);
обмена указанных в настоящей статье земельных участков между их собственниками;
изъятия (выкупа) указанных в настоящей статье земельных участков или земельных до -
лей (паев) для государственных или муниципальных нужд и их перевод из одной категории в 
другую;
отчуждения собственниками земельных участков, выделенных в натуре владельцам  
земельных долей (паев), и их перевод из одной категории в другую для размещения на них 
значимых для Республики Крым объектов и объектов, связанных с использованием недр, опре -
деленных Советом министров Республики Крым.
Сведения о ранее установленных видах функционального использования указанных в на -
стоящей статье земельных участков подлежат внесению в Государственный кадастр недвижи -
мости.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 19 января 2015 года
№ 72-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ  
И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        24 декабря 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года № 38-ЗРК «Об особенностях ре -
гулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым»  
(Крымские известия от 1 августа 2014 года № 153, от 18 сентября 2014 года № 188, от 10 декабря 
2014 года № 242) следующие изменения:
в статье 11:
в абзаце первом слова «кадастровой стоимостью» заменить словами «нормативной ценой»;
в абзаце третьем слова «кадастровой стоимости» заменить словами «нормативной цены 
земли».69870 71
№ 6 № 6 Ст. 699 Ст. 698—699
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 20 января 2015 года
№ 73-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АВАРИЙНО-СПАСАТЕЛЬНЫХ СЛУЖБАХ И АВАРИЙНО-  
СПАСАТЕЛЬНЫХ ФОРМИРОВАНИЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым       24 декабря 2014 года
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Настоящий Закон определяет:
1) общие организационно-правовые и экономические основы создания и деятельности 
аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных формирований Республики Крым, 
порядок взаимодействия в этой области между государственными органами Республики 
Крым, органами местного самоуправления Республики Крым (далее — органами местного 
самоуправления), а также предприятиями, учреждениями, организациями, крестьянскими  
(фермерскими) хозяйствами, иными юридическими лицами независимо от их организационно-
правовых форм и форм собственности (далее — организации), общественными объединения -
ми, должностными лицами и гражданами на территории Республики Крым;
2) правовой статус, основы государственной политики в области правовой и социальной 
защиты спасателей Республики Крым, других граждан, принимающих участие в ликвидации 
чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера (далее — чрезвычайные ситу -
ации), и членов их семей.
Статья 2. Основные понятия
Аварийно-спасательная служба  — совокупность органов управления, сил и средств, 
предназначенных для решения задач по предупреждению и ликвидации чрезвычайных си -
туаций межмуниципального и регионального характера (далее — чрезвычайные ситуации), 
функционально объединенных в единую систему, основу которой составляют республикан -
ские профессиональные аварийно-спасательные формирования.
Аварийно-спасательное формирование  — это самостоятельная или входящая в состав 
аварийно-спасательной службы структура, предназначенная для проведения аварийно-спаса -
тельных работ, основу которой составляют подразделения спасателей, оснащенные специаль -
ными техникой, оборудованием, снаряжением, инструментами и материалами.
Спасатель  — это гражданин, подготовленный и аттестованный на проведение аварийно-
спасательных работ и осуществляющий свою деятельность в составе республиканских про -
фессиональных аварийно-спасательных служб и формирований.
Аварийно-спасательные работы  — действия по спасению людей, материальных и куль -
турных ценностей, снижению размеров вреда, причиняемого окружающей среде, а также по 
локализации чрезвычайной ситуации и ликвидации или доведению до минимально возмож -
ного уровня воздействия характерных для них опасных факторов. Аварийно-спасательные 
работы характеризуются наличием факторов, угрожающих жизни и здоровью людей, для вы -
полнения которых требуются специальная подготовка, экипировка и оснащение спасателей.Неотложные работы при ликвидации чрезвычайных ситуаций  — это деятельность по 
всестороннему обеспечению аварийно-спасательных работ, оказанию населению, пострадав -
шему в чрезвычайных ситуациях, медицинской и других видов помощи, созданию условий, 
минимально необходимых для сохранения жизни и здоровья людей, поддержания их работо -
способности.
Аварийно-спасательные средства  — специальные средства, предназначенные для орга -
низации, проведения и обеспечения аварийно-спасательных работ, в том числе средства связи 
и управления, аварийно-спасательная техника, оборудование, инструменты, средства индиви -
дуальной защиты, снаряжение и другое имущество, а также методические материалы, видео-, 
кино-, фотоматериалы по технологии аварийно-спасательных работ, а также программные 
продукты и базы данных для электронных вычислительных машин и иные средства, предна -
значенные для проведения аварийно-спасательных работ.
Иные понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в значениях, указанных 
в статье 1 Федерального закона от 22 августа 1995 года № 151-ФЗ «Об аварийно-спасатель -
ных службах и статусе спасателей» (далее — Федеральный закон «Об аварийно-спасательных 
службах и статусе спасателей»).
Статья 3. Правовое регулирование отношений в области создания, организации  
деятельности и ликвидации аварийно-спасательных служб, аварийно-
спасательных формирований и деятельности спасателей Республики Крым
Правовое регулирование отношений в области создания, организации деятельности и 
ликвидации аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных формирований и деятель -
ности спасателей Республики Крым осуществляется Конституцией  Российской Федерации, 
федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, 
Конституцией  Республики Крым, настоящим Законом и иными нормативными правовыми 
актами Республики Крым. Органы местного самоуправления в пределах своих полномочий 
могут принимать муниципальные правовые акты, регулирующие вопросы создания, организа -
ции деятельности и ликвидации аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных фор -
мирований и деятельности спасателей.
Статья 4. Виды аварийно-спасательных работ
К аварийно-спасательным работам относятся поисково-спасательные, горноспасатель -
ные, газоспасательные, противофонтанные работы, а также аварийно-спасательные работы, 
связанные с тушением пожаров, работы по ликвидации медико-санитарных последствий чрез -
вычайных ситуаций и другие, перечень которых может быть дополнен в соответствии с феде -
ральным законодательством.
Статья 5. Сфера деятельности аварийно-спасательных служб и формирований
1. Обязательному обслуживанию аварийно-спасательными службами и формированиями 
подлежат расположенные на территории Республики Крым:
1) объекты, на которых используют, производят, перерабатывают, хранят или транспор -
тируют радиоактивные вещества и не содержащие ядерных материалов радиоактивные от -
ходы, пожароопасные, опасные химические и биологические вещества, создающие реальную 
угрозу возникновения источника чрезвычайной ситуации;
2) иные объекты в соответствии с федеральным законодательством.
2. Организации, эксплуатирующие объекты, указанные в части 1 настоящей статьи, 
создаю  т аварийно-спасательные службы и формирования либо заключают договоры на об -
служивание таких объектов с профессиональными аварийно-спасательными службами или 
формированиями.
Статья 6. Руководство деятельностью аварийно-спасательных служб и формирований
Руководство деятельностью аварийно-спасательных служб и формирований осущест -
вляют органы исполнительной власти Республики Крым, в ведомственной подчиненности 
которых  находятся соответствующие аварийно-спасательные службы и формирования, а так -
же создавшие их организации и общественные объединения в соответствии с федеральным 
законодательством и законодательством Республики Крым.69972 73
№ 6 № 6 Ст. 699 Ст. 699
Статья 7. Полномочия Государственного Совета Республики Крым в области создания  
и организации деятельности аварийно-спасательных служб и аварийно-
спасательных формирований Республики Крым
К полномочиям Государственного Совета Республики Крым в области создания и органи -
зации деятельности аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных формирований 
Республики Крым относятся:
1) законодательное регулирование в области создания и организации деятельности ава -
рийно-спасательных служб и аварийно-спасательных формирований Республики Крым;
2) утверждение бюджета Республики Крым в части расходов на содержание аварийно-
спасательных служб и аварийно-спасательных формирований Республики Крым;
3) контроль за соблюдением и исполнением законодательства Российской Федерации 
в области создания и организации деятельности аварийно-спасательных служб и аварийно-  
спасательных формирований Республики Крым.
Статья 8. Полномочия Совета министров Республики Крым в области создания  
и организации деятельности аварийно-спасательных служб и аварийно-
спасательных формирований Республики Крым
К полномочиям Совета министров Республики Крым в области создания и организации 
деятельности аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных формирований Респуб -
лики Крым относятся:
1) принятие нормативных правовых актов по вопросам организации деятельности ава -
рийно-спасательных служб и аварийно-спасательных формирований Республики Крым;
2) разработка и исполнение бюджета Республики Крым в части расходов на содержание 
аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных формирований Республики Крым;
3) осуществление в пределах своих полномочий социального и экономического стимули -
рования деятельности аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных формирований 
Республики Крым;
4) создание, реорганизация, перемещение, перепрофилирование на другой вид аварийно-
спасательных работ и ликвидация профессиональных аварийно-спасательных служб и аварий -
но-спасательных формирований Республики Крым, содержащихся за счет средств бюджета 
Республики Крым;
5) определение состава и структуры аварийно-спасательных служб и аварийно-спасатель -
ных формирований Республики Крым, создаваемых Советом министров Республики Крым;
6) утверждение порядка регистрации аварийно-спасательных служб и аварийно-спаса -
тельных формирований Республики Крым;
7) другие полномочия по вопросам организации деятельности аварийно-спасательных 
служб и аварийно-спасательных формирований Республики Крым.
Статья 9. Полномочия органов местного самоуправления в области создания  
и организации деятельности аварийно-спасательных служб и аварийно-
спасательных формирований Республики Крым
Полномочия органов местного самоуправления в области создания и организации 
деятельност  и аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных формирований Рес -
публики Крым определяются в соответствии с законодательством Российской Федерации и 
Респуб  лики Крым.
Статья 10. Полномочия организаций в области создания и организации деятельности  
  аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных формирований  
  Республики Крым
Полномочия организаций в области создания и организации деятельности аварийно-  
спасательных служб и аварийно-спасательных формирований Республики Крым определя -
ются в соответствии с Федеральным законом «Об аварийно-спасательных службах и статусе 
спасател  ей», иным законодательством Российской Федерации и Республики Крым.Статья 11. Создание аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных  
  формирований Республики Крым
1. Аварийно-спасательные службы и аварийно-спасательные формирования Республики 
Крым создаются в соответствии с законодательством Российской Федерации и Республики 
Крым.
2. Аварийно-спасательные службы и аварийно-спасательные формирования Республики 
Крым могут создаваться:
1) на постоянной штатной основе — профессиональные аварийно-спасательные службы, 
профессиональные аварийно-спасательные формирования Республики Крым;
2) нештатной основе — нештатные аварийно-спасательные формирования Республики 
Крым;
3) общественных началах — общественные аварийно-спасательные формирования Рес -
публики Крым.
3. Профессиональные аварийно-спасательные службы и аварийно-спасательные форми -
рования Республики Крым создаются:
1) Советом министров Республики Крым в соответствии с законодательством Российской 
Федерации;
2) в организациях, занимающихся одним или несколькими видами деятельности, при осу -
ществлении которых законодательством Российской Федерации предусмотрено обязательное 
наличие у организаций собственных аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных 
формирований, — руководством организаций по согласованию с органами управления при 
органах исполнительной власти Республики Крым, специально уполномоченных на решение 
задач в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций;
3) органах местного самоуправления — по решению органов местного самоуправления, 
если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.
4. Нештатные аварийно-спасательные формирования создаются организациями из числа 
своих работников в обязательном порядке, если это предусмотрено законодательством Рос -
сийской Федерации или по решению администраций организаций в порядке, предусмотрен -
ном законодательством Российской Федерации, и по согласованию с органами управления при 
органах исполнительной власти Республики Крым, специально уполномоченных на решение 
задач в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций.
5. Общественные аварийно-спасательные формирования Республики Крым создаются в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
6. Комплектование аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных формирова -
ний осуществляется на добровольной основе в соответствии с Федеральным законом 
«Об аварийн  о-спасательных службах и статусе спасателей».
В профессиональные аварийно-спасательные службы, профессиональные аварийно-спа -
сательные формирования на должности спасателей, в образовательные организации по подго -
товке спасателей для обучения принимаются граждане, имеющие среднее общее образование, 
признанные при медицинском освидетельствовании годными к работе спасателями и соот -
ветствующие установленным требованиям к уровню их профессиональной и физической под -
готовки, а также требованиям, предъявляемым к их морально-психологическим качествам.
К непосредственному исполнению обязанностей спасателей в профессиональных аварий -
но-спасательных службах, профессиональных аварийно-спасательных формированиях допу -
скаются граждане, достигшие возраста 18 лет, имеющие среднее общее образование, прошед -
шие профессиональное обучение по программе профессиональной подготовки спасателей и 
аттестованные в установленном порядке на проведение аварийно-спасательных работ.
При приеме граждан в профессиональные аварийно-спасательные службы, профессио -
нальные аварийно-спасательные формирования на должности спасателей с ними заключается 
трудовой договор (контракт), в котором закрепляются особенности и режим работы спасате -
лей; порядок и условия оплаты труда, социальные гарантии и льготы спасателям; обязатель -
ство неукоснительного выполнения спасателями возложенных на них обязанностей и распо -
ряжений руководителей указанных аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных 
формирований на дежурстве и при проведении работ по ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Трудовой договор (контракт) со спасателем может быть расторгнут по инициативе адми -
нистрации аварийно-спасательной службы, аварийно-спасательного формирования в случае 74 75
№ 6 № 6 Ст. 699 Ст. 699
однократного необоснованного отказа спасателя от участия в проведении работ по ликвидации 
чрезвычайных ситуаций.
Статья 12. Деятельность аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных  
  формирований Республики Крым
1. Аварийно-спасательные службы и аварийно-спасательные формирования Республики 
Крым в своей деятельности руководствуются федеральным законодательством и законодатель -
ством Республики Крым, соответствующими положениями, уставами, правилами и другими 
нормативными правовыми актами.
2. В связи с особым характером деятельности аварийно-спасательных служб и аварийно-
спасательных формирований Республики Крым руководство ими предполагает неукоснитель -
ное выполнение всеми работниками аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных 
формирований приказов и распоряжений, отдаваемых руководителями указанных служб и  
формирований. Данное требование распространяется на нештатные и  общественные аварий -
но-спасательные формирования Республики Крым при участии указанных формирований в 
проведении работ по ликвидации чрезвычайных ситуаций.
3. Прекращение работ как средство разрешения коллективного трудового спора в ава -
рийно-спасательных службах и аварийно-спасательных формированиях Республики Крым не 
допускается.
4. Профессиональные аварийно-спасательные службы и профессиональные аварийно-
спасательные формирования Республики Крым могут осуществлять свою деятельность по об -
служиванию объектов и территорий на договорной основе.
Средства, полученные профессиональными аварийно-спасательными службами и про -
фессиональными аварийно-спасательными формированиями, созданными исполнительными 
органами государственной власти Республики Крым и органами местного самоуправления, от 
выполнения договоров по обслуживанию объектов и территорий, после уплаты налогов и сбо -
ров, предусмотренных законодательством о налогах и сборах, подлежат зачислению в доход 
соответствующего бюджета бюджетной системы Республики Крым.
5. Профессиональные аварийно-спасательные службы, профессиональные аварийно-  
спасательные формирования Республики Крым, являющиеся бюджетными учреждениями, по -
лучающими ассигнования из бюджета Республики Крым и местных бюджетов, вправе оказы -
вать платные услуги и осуществлять предпринимательскую деятельность в порядке, установ -
ленном Советом министров Республики Крым.
6. Готовность профессиональных аварийно-спасательных служб и профессиональных 
аварийно-спасательных формирований Республики Крым к реагированию на чрезвычайные 
ситуации и проведению работ по их ликвидации проверяется в ходе аттестации, а также в ходе 
проверок, осуществляемых в пределах своих полномочий исполнительным органом государ -
ственной власти Республики Крым и органами местного самоуправления, специально упол -
номоченными на решение задач в области защиты населения и территорий от чрезвычайных 
ситуаций.
7. Координацию деятельности всех аварийно-спасательных служб, аварийно-спасатель -
ных формирований на территории Республики Крым осуществляет орган управления при ис -
полнительных органах государственной власти Республики Крым, специально уполномочен -
ный на решение задач в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций.
8. Координацию деятельности всех аварийно-спасательных служб, аварийно-спасатель -
ных формирований на территориях органов местного самоуправления осуществляют органы 
управления при органах местного самоуправления, специально уполномоченные на решение 
задач в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций.
Статья 13. Ответственность республиканских профессиональных  
  аварийно-спасательных служб, республиканских профессиональных  
  аварийно-спасательных формирований
Республиканские профессиональные аварийно-спасательные службы, республиканские 
профессиональные аварийно-спасательные формирования, обслуживающие организации по 
договорам, несут материальную ответственность за ущерб, нанесенный указанным органи -
зациям неправильными действиями в ходе проведения работ по ликвидации чрезвычайных 
ситуаций, в соответствии с законодательством Российской Федерации.Статья 14. Аттестация аварийно-спасательных служб
1. Все аварийно-спасательные службы, аварийно-спасательные формирования подлежат 
аттестации в порядке , устанавливаемом Правительством Российской Федерации.
2. Аварийно-спасательные службы, аварийно-спасательные формирования, не прошед -
шие аттестацию или не подтвердившие в ходе проверок свою готовность к реагированию на 
чрезвычайные ситуации и проведению работ по их ликвидации, к обслуживанию организаций 
по договору не допускаются и к проведению аварийно-спасательных работ не привлекаются.
3. Приостанавливается в установленном законом порядке полностью или частично дея -
тельность организаций в случае, если подготовка и состояние профессиональных аварийно-
спасательных служб, профессиональных аварийно-спасательных формирований, созданных 
указанными организациями или обслуживающих их по договорам, не отвечают требованиям, 
установленным законодательством Российской Федерации.
Статья 15. Регистрация аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных  
  формирований Республики Крым
1. Аварийно-спасательные службы, аварийно-спасательные формирования Республики 
Крым подлежат обязательной регистрации и внесению в реестр аварийно-спасательных служб 
и формирований.
2. Регистрацию аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных формирований 
Республики Крым в установленном порядке осуществляют исполнительный орган государ -
ственной власти Республики Крым и органы местного самоуправления, специально уполномо -
ченные на решение задач в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуа -
ций, в соответствии со своими полномочиями.
Статья 16. Финансовое обеспечение деятельности аварийно-спасательных служб  
  и аварийно-спасательных формирований Республики Крым
1. Финансовое обеспечение определенной настоящим Законом деятельности, в том чис -
ле прав и гарантий профессиональных спасателей аварийно-спасательных служб и аварийно-  
спасательных формирований Республики Крым, созданных:
1) Советом министров Республики Крым, является расходным обязательством Республи -
ки Крым;
2) органами местного самоуправления муниципального образования, является расход -
ным обязательством соответствующего муниципального образования.
2. Финансовое обеспечение нештатных аварийно-спасательных формирований, в том 
числе прав и гарантий спасателей, осуществляется за счет средств организаций, создавших 
данные формирования.
3. Финансовое обеспечение общественных аварийно-спасательных формирований, в том 
числе прав и гарантий спасателей, осуществляется за счет средств общественных объедине -
ний, учреждений и организаций, создавших данные формирования.
Статья 17. Материально-техническое обеспечение аварийно-спасательных служб  
  и аварийно-спасательных формирований Республики Крым
1. Материально-техническое обеспечение, оснащение спасательным оборудованием, сна -
ряжением профессиональных аварийно-спасательных служб и профессиональных аварийно-
спасательных формирований осуществляются на основании утвержденного Советом мини -
стров Республики Крым табеля оснащения профессиональных аварийно-спасательных служб 
и аварийно-спасательных формирований по представлению органа управления при органе 
исполнительной власти Республики Крым, специально уполномоченного на решение задач в 
области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций.
2. Материально-техническое обеспечение, оснащение спасательным оборудованием, сна -
ряжением нештатных и общественных аварийно-спасательных формирований осуществляют -
ся на основании утвержденных Советом министров Республики Крым норм оснащения не -
штатных и общественных аварийно-спасательных формирований по представлению органа 
управления при органе исполнительной власти Республики Крым, специально уполномочен -
ного на решение задач в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций.76 77
№ 6 № 6 Ст. 699 Ст. 699
Статья 18. Спасатели Республики Крым
1. Статус спасателей приобретают граждане на основании решения территориальной ко -
миссии по аттестации аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных формирова -
ний, спасателей и образовательных учреждений по их подготовке на территории Республики 
Крым, создаваемой Советом министров Республики Крым в соответствии с законодательством 
Российской Федерации и Республики Крым, по результатам аттестации после прохождения 
ими медицинского освидетельствования, выполнения нормативов по физической подготовке, 
обучения по программам подготовки спасателей и аттестации на проведение аварийно-спаса -
тельных работ.
2. При принятии решения о присвоении гражданам статуса спасателей Республики Крым 
им выдаются удостоверение установленного образца, книжка спасателя, жетон с нанесенными 
на него фамилией, именем и отчеством, группой крови и регистрационным номером спасателя.
3. Книжка спасателя предназначена для учета участия спасателя в работах по ликвидации 
чрезвычайных ситуаций на территории Республики Крым. Положение о книжке спасателя ут -
верждается в соответствии с федеральным законодательством.
Статья 19. Аттестация спасателей Республики Крым
1. Спасатели Республики Крым проходят аттестацию в порядке, устанавливаемом Прави -
тельством Российской Федерации.
2. Спасатели Республики Крым, не прошедшие аттестацию, утрачивают статус спасателя 
Республики Крым .
3. Спасатели профессиональных аварийно-спасательных служб и профессиональных ава -
рийно-спасательных формирований подлежат обязательной государственной дактилоскопиче -
ской регистрации в соответствии с законодательством  Российской Федерации.
Статья 20. Права спасателей
1. Спасатели, привлеченные к работам по ликвидации чрезвычайных ситуаций, имеют 
право на внеочередное приобретение билетов на все виды транспорта при следовании к месту 
проведения указанных работ.
2. В ходе проведения работ по ликвидации чрезвычайных ситуаций спасатели имеют 
право:
1) на полную и достоверную информацию, необходимую для выполнения ими своих обя -
занностей;
2) беспрепятственный проход на территорию и производственные объекты организаций, 
в жилые помещения для проведения работ по ликвидации чрезвычайных ситуаций;
3) требование от всех лиц, находящихся в зонах чрезвычайных ситуаций, соблюдения 
установленных мер безопасности;
4) экипировку и оснащение в соответствии с технологией проведения аварийно-спаса -
тельных работ;
5) использование для спасения людей и в случае крайней необходимости в порядке, уста -
новленном законодательством Российской Федерации, средств связи, транспорта, имущества и 
иных материальных средств организаций, находящихся в зонах чрезвычайных ситуаций.
3. Медицинская и психологическая реабилитация спасателей, принимавших участие в 
проведении спасательных работ, осуществляется в медицинских организациях и реабилитаци -
онных центрах за счет средств на содержание спасательных служб и формирований.
4. Спасатели профессиональных аварийно-спасательных служб, профессиональных и 
нештатных аварийно-спасательных формирований имеют право на совершенствование своих   
теоретических знаний и профессионального мастерства в рабочее время в установленном 
п о р я д к  е .
5. Спасатели профессиональных аварийно-спасательных служб, профессиональных 
аварийно-спасательных формирований имеют право на обеспечение питанием при несении 
дежурства  с оплатой расходов за счет средств, выделяемых на содержание аварийно-спаса -
тельных служб, аварийно-спасательных формирований.
6. Спасатели профессиональных аварийно-спасательных служб, профессиональных 
аварийно-спасательных формирований, пострадавшие в ходе исполнения обязанностей, воз -ложенных на них трудовым договором (контрактом), имеют право на первоочередное меди -
цинское обслуживание и выплату в размере среднемесячной заработной платы по основному 
месту работы.
7. Спасатели имеют право на льготное пенсионное обеспечение в соответствии с законо -
дательством  Российской Федерации.
Статья 21. Обязанности спасателей
1. Спасатели обязаны:
1) быть в готовности к участию в проведении работ по ликвидации чрезвычайных си -
туаций, совершенствовать свою физическую, специальную, медицинскую, психологическую 
подготовку;
2) совершенствовать навыки действий в составе аварийно-спасательных формирований;
3) неукоснительно соблюдать технологию проведения аварийно-спасательных работ;
4) активно вести поиск пострадавших, принимать меры по их спасению, оказывать им 
первую помощь и другие виды помощи;
5) неукоснительно выполнять приказы, отдаваемые в ходе проведения работ по ликвида -
ции чрезвычайных ситуаций руководителями аварийно-спасательных служб, аварийно-спаса -
тельных формирований, в составе которых спасатели принимают участие в проведении ука -
занных работ;
6) разъяснять гражданам правила безопасного поведения в целях недопущения чрезвы -
чайных ситуаций и порядок действий в случае их возникновения.
2. Обязанности спасателей профессиональных аварийно-спасательных служб, профес -
сиональных аварийно-спасательных формирований определяются соответствующими устава -
ми, наставлениями и являются составной частью трудового договора (контракта).
Статья 22. Право на жилище
1. Спасателям професси  ональных аварийно-спасатель  ных служб, профессиональных 
аварийно-спасательных формиро  ваний Республики Крым, органов местного самоу  правления 
и проживающим совместно с ними членам семей жилые помещения по нормам, предусмот -
ренным жилищным законодательством Российской Федерации, за счет государствен ного, 
муниципаль  ного или ведомственного жилищных фондов соответствен но принадлежности 
указанных служб и формирований предоставляются в первоочеред  ном порядке.
2. Условия предоставления жилых помещений спасателям профессиональных аварийно-
спасательных служб, професси  ональных аварийно-спасатель  ных формирований организаций 
определяются трудовым договором (контрактом).
3. Семьи погибших (умерших) при исполнении должностных обязанностей спасателей 
профессиональных аварийно-спасательных служб, профессиональных аварийно-спасатель -
ных формирований, а также семьи спасателей, привле чен ных к проведению работ по ликви -
дации чрезвычайных ситуаций и погибших (умерших) в ходе проведения указанных работ, 
нуждавшиеся в получении жилья (улучшении жилищных условий), сохраняют право на его 
получение (улучшение жилищных условий). Жилые помещения указанным семьям предостав -
ляются не позднее чем через шесть месяцев со дня гибели (смерти) спасателей.
4. Спасатели професси  ональных аварийно-спасатель  ных служб, профессиональных 
аварийн  о-спасательных формиро  ваний имеют право на установку квартирных телефо  нов по 
действующим тарифам в первоочередном порядке.
5. Условия и порядок реализации прав на жилище спасателей профессиональных ава -
рийно-спасательных служб, профессиональных аварийно-спасательных формирований Рес -
публики Крым, создаваемых Советом министров Республики Крым и органами местного 
самоуправления, устанавливаются жилищным законодательством Российской Федерации, 
норматив  ными правовыми актами Республики Крым и муниципальными норматив  ными пра -
вовыми актами соответственно принадлежности указанных служб и формиро  ваний. 
Статья 23. Страховые гарантии спасателей Республики Крым
1. Спасатели подлежат обязательному страхованию. 
Страхование спасателей производится:
1) при назначении их на должности спасателей в профессиональные аварийно-спасатель -
ные службы, аварийно-спасательные формирования;78 79
№ 6 № 6 Ст. 699 Ст. 699
2) в случае привлечения в индивидуальном порядке либо в составе нештатных или обще -
ственных аварийно-спасательных формирований к проведению работ по ликвидации чрезвы -
чайных ситуаций.
2. Страхование спасателей профессиональных аварийно-спасательных служб, профессио -
нальных аварийно-спасательных формирований Республики Крым производят Совет  
министров Республики Крым, органы местного самоуправления, организации, создающие 
профессиональные аварийно-спасательные службы, профессиональные аварийно-спасатель -
ные формирования Республики Крым, за счет финансовых средств, выделяемых на содержание 
указанных аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных формирований. Страхова -
ние спасателей профессиональных аварийно-спасательных служб, профессиональных аварий -
но-спасательных формирований Республики Крым, созданных Советом министров Республи -
ки Крым, производится на сумму не менее 20000 рублей.
3. Страхование спасателей Республики Крым, привлеченных к проведению работ по лик -
видации чрезвычайных ситуаций в индивидуальном порядке либо в составе нештатных или 
общественных аварийно-спасательных формирований Республики Крым, производят испол -
нительные органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправ -
ления муниципальных образований в Республике Крым, руководители ликвидации чрезвы -
чайных ситуаций, привлекшие спасателей к участию в проведении указанных работ, за счет 
финансовых средств, выделенных на ликвидацию чрезвычайных ситуаций в порядке, установ -
ленном законодательством.
Статья 24. Социальные гарантии работников аварийно-спасательных служб  
  и аварийно-спасательных формирований Республики Крым
1. В случае гибели спасателей профессиональных аварийно-спасательных служб и 
професси  ональных аварийно-спасательных формирований Республики Крым, создаваемых 
Советом министров Республики Крым, наступившей при исполнении ими обязанностей, воз -
ложенных на них трудовым договором (контрактом), либо в случае смерти, наступившей до 
истечения одного года со  дня увольнения из аварийно-спасательных служб, аварийно-спаса -
тельных формирований, вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболеваний, по -
лученных в период и в связи с исполнением ими обязанностей, возложенных на них трудовым 
договором (контрактом), членам их семей — женам (мужьям), детям, не достигшим возраста 
18 лет (учащимся — в возрасте до 23 лет), либо детям старше этого возраста, если они стали 
инвалидами до достижения ими возраста 18 лет, отцам и матерям выплачивается из бюджета 
Республики Крым (в равных долях) единовременное пособие в размере 120 окладов месячного 
денежного содержания.
2. В случае получения спасателями профессиональных аварийно-спасательных служб, 
профессиональных аварийно-спасательных формирований Республики Крым при исполнении 
ими обязанностей, возложенных на них трудовым договором (контрактом), увечья (ранения, 
травмы, контузии), заболевания, наступивших при проведении указанных работ и исключаю -
щих для них возможность дальнейшей работы в качестве спасателей, им выплачивается еди -
новременное пособие в размере 60 окладов месячного денежного содержания.
3. В случае гибели спасателей Республики Крым, привлеченных исполнительными орга -
нами государственной власти Республики Крым к проведению работ по ликвидации чрезвы -
чайных ситуаций в индивидуальном порядке либо в составе нештатных или общественных 
аварийно-спасательных формирований, наступившей при проведении указанных работ, либо 
в случае их смерти, наступившей до истечения одного года со дня окончания их участия в про -
ведении работ по ликвидации чрезвычайных ситуаций, вследствие увечья (ранения, травмы, 
контузии) или заболевания, полученных в период и в связи с участием в проведении указанных 
работ, членам их семей — женам (мужьям), детям, не достигшим возраста 18 лет (учащимся — 
в возрасте до 23 лет), либо детям старше этого возраста, если они стали инвалидами до до -
стижения ими возраста 18 лет, отцам и матерям выплачивается из бюджета Республики Крым  
(в равных долях) единовременное пособие в размере 100000 рублей.
4. Спасателям Республики Крым, привлеченным к проведению работ исполнительными 
органами государственной власти Республики Крым по ликвидации чрезвычайных ситуаций 
в индивидуальном порядке либо в  составе нештатных или общественных аварийно-спасатель -
ных формирований Республики Крым, в случае получения ими увечья (ранения, травмы, кон -тузии), заболевания, наступивших при проведении указанных работ и исключающих для них 
возможность дальнейшей работы в качестве спасателя, выплачивается из бюджета Республики 
Крым единовременное пособие в размере 50000 рублей.
5. Все расходы, связанные с подготовкой к перевозке тел, перевозкой тел, погребением 
спасателей аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных формирований Республи -
ки Крым, погибших при исполнении обязанностей, возложенных на них трудовым договором 
(контрактом), или умерших в результате увечья (ранения, травмы, контузии), заболевания, 
полученных в период и в связи с исполнением обязанностей, возложенных на них трудовым 
договором (контрактом), а также расходы по изготовлению и установке надгробных памят -
ников осуществляются за счет средств бюджета Республики Крым и средств бюджетов соот -
ветствующих муниципальных образований в Республике Крым. Порядок и нормы указанных 
расходов устанавливаются Советом министров Республики Крым и органами местного само -
управления, создавшими соответствующие аварийно-спасательные службы, аварийно-спаса -
тельные формирования Республики Крым.
6. Все расходы, связанные с подготовкой к перевозке тел, перевозкой тел, погребением 
спасателей Республики Крым, привлекавшихся к проведению работ по ликвидации чрезвы -
чайных ситуаций в индивидуальном порядке либо в составе нештатных или общественных 
аварийно-спасательных формирований Республики Крым и погибших в ходе проведения ука -
занных работ или умерших в результате увечья (ранения, травмы, контузии), заболевания, 
полученных в период и вследствие участия в проведении указанных работ, а также расходы 
по изготовлению и установке надгробных памятников осуществляются за счет финансовых 
средств исполнительного органа государственной власти Республики Крым и органов местно -
го самоуправления, создавших соответствующие аварийно-спасательные службы, аварийно-
спасательные формирования, в соответствии с установленными ими порядком и нормами.
7. Работники профессиональных аварийно-спасательных служб и профессиональных 
аварийно-спасательных формирований Республики Крым — начальники аварийно-спасатель -
ных служб, формирований и их заместители, специалисты органов управления и обеспечения, 
непосредственно принимавшие участие в организации и проведении аварийно-спасательных 
работ, ликвидации чрезвычайных ситуаций, аттестованные в установленном порядке, обла -
дающие статусом спасателя, имеют страховые и социальные гарантии, предусмотренные для 
спасателей профессиональных аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных фор -
мирований Республики Крым.
Статья 25. Оплата труда спасателей
1. Оплата труда спасателей профессиональных аварийно-спасательных служб, профес -
сиональных аварийно-спасательных формирований Республики Крым производится в соот -
ветствии с трудовым договором (контрактом).
2. Размер заработной платы спасателей, в том числе работников, перечисленных в части 
седьмой статьи 24 настоящего Закона, должен быть не ниже чем определено федеральным за -
конодательством.
Статья 26. Социальная поддержка членов семей спасателей Республики Крым
1. Члены семей спасателей аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных фор -
мирований Республики Крым, погибших при исполнении обязанностей, возложенных на них 
трудовым договором (контрактом), а также члены семей других спасателей Республики Крым, 
погибших в период и вследствие участия в проведении работ по ликвидации чрезвычайных 
ситуаций, сохраняют в течение одного года право на социальные гарантии, которыми они как 
члены его семьи пользовались в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2. Пенсионное обеспечение членов семей спасателей Республики Крым по случаю потери  
кормильца осуществляется в соответствии с пенсионным законодательством Российской 
Федерации  .
Статья 27. О присвоении спасателям почетного звания  
  «Заслуженный спасатель Республики Крым»
В соответствии с законодательством Республики Крым спасателям может быть присвое -
но почетное звание «Заслуженный спасатель Республики Крым».80 81
№ 6 № 6 Ст. 700—701 Ст. 699
Присвоение почетного звания «Заслуженный спасатель Республики Крым» производится 
Главой Республики Крым по представлению руководителя федерального органа исполнитель -
ной власти, специально уполномоченного на решение задач в области защиты населения и тер -
риторий от чрезвычайных ситуаций.
Статья 28. Дополнительные правовые и социальные гарантии  
  спасателей Республики Крым
1. На спасателей профессиональных аварийно-спасательных служб, профессиональных 
аварийно-спасательных формирований, обслуживающих организации с вредными и опасны -
ми условиями труда, распространяются гарантии правовой и социальной защиты и льготы, 
установленные законодательством Российской Федерации.
2. Решением Совета министров Республики Крым, органов местного самоуправления 
могут устанавливаться дополнительные, не противоречащие действующему законодатель -
ству Российской Федерации и настоящему Закону гарантии правовой и социальной защиты 
работников аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных формирований, членов 
нештатных и общественных аварийно-спасательных формирований, спасателей Республики 
Крым, не входящих в состав аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных форми -
рований Республики Крым.
Статья 29. Ответственность спасателей
Спасатели, виновные в неисполнении обязанностей, возложенных на них трудовым до -
говором (контрактом), умышленном причинении при проведении работ по ликвидации чрез -
вычайных ситуаций вреда здоровью спасаемых граждан, нанесении ущерба природной среде, 
материальным и культурным ценностям, несут дисциплинарную , административную , граж -
данско-правовую  или уголовную  ответственность в соответствии с законодательством Рос -
сийской Федерации.
Статья 30. Гарантии социальной защиты граждан, не являющихся спасателями  
  Республики Крым, привлекаемых к проведению работ по ликвидации  
  чрезвычайных ситуаций
1. В случае крайней необходимости отдельные граждане, не являющиеся спасателями 
Республики Крым, могут с их согласия привлекаться к участию в проведении аварийно-спаса -
тельных работ.
2. Решения о привлечении граждан, не являющихся спасателями Республики Крым, к 
проведению аварийно-спасательных работ принимают руководитель органа исполнительной 
власти Республики Крым, специально уполномоченный на решение задач в области защиты 
населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, руководители органов местного само -
управления, руководители ликвидации чрезвычайных ситуаций.
3. Граждане, не являющиеся спасателями Республики Крым, при привлечении их к про -
ведению аварийно-спасательных работ подлежат обязательному бесплатному личному стра -
хованию. На них распространяются права, страховые гарантии и льготы, предусмотренные 
настоящим Законом для спасателей нештатных и добровольных аварийно-спасательных фор -
мирований.
Статья 31. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 22 января 2015 года
№ 74-ЗРК/2015
_____________Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УРЕГУ ЛИРОВАНИИ   
ЗАДОЛЖЕННОСТИ (ПЕРЕПЛАТЫ), ЧИСЛЯЩЕЙСЯ ЗА НАЛОГО -
ПЛАТЕЛЬЩИКАМИ, ЗАРЕГИСТРИРОВАННЫМИ НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «Об урегулировании задолженности (перепла -
ты), числящейся за налогоплательщиками, зарегистрированными на территории Республики 
Крым» (рег. № 234/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об урегулировании задол -
женности (переплаты), числящейся за налогоплательщиками, зарегистрированными на терри -
тории Республики Крым» (рег. № 234/30-10)*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике рассмотреть поступившие замечания и пред -
ложения к проекту закона Республики Крым «Об  урегулировании задолженности (перепла -
ты), числящейся за налогоплательщиками, зарегистрированными на территории Республики 
Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на  рассмотрение 
Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 353-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРОФЕССИОНАЛЬ -
НЫХ СОЮЗАХ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республи -
ки Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О профессиональных союзах»  
(рег. № 2-153/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики Крым Клыч -
никовым В. Н.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О профессиональных  
союзах» (рег. № 2-153/30-10)**.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.700
70182 83
№ 6 № 6 Ст. 703—705 Ст. 701—703
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предложе -
ния к проекту закона Республики Крым «О профессиональных союзах», подготовить данный 
проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Рес -
публики Крым.
3. Настоящее Пос тановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 354-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ЭНЕРГОСБЕРЕЖЕ -
НИИ И О ПОВЫШЕНИИ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ ЭФФЕКТИВНОСТИ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «Об энергосбережении и о повышении энергети -
ческой эффективности в Республике Крым» (рег. № 248/30-10), внесенный Главой Республики 
Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об энергосбережении и о 
повышении энергетической эффективности в Республике Крым» (рег. № 248/30-10)*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по промышленной по -
литике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу рассмотреть поступившие замеча -
ния и предложения к проекту закона Республики Крым «Об энергосбережении и о повышении 
энергетической эффективности в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко 
второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановле ние вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 355-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ   
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ  
ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым» (рег. № 239/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В., 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.Государ ственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных от -
ношений на территории Республики Крым» (рег. № 239/30-10)*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным 
и земельным отношениям рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях 
регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым», 
подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 356-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Рес -
публики Крым» (рег. № 247/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
некоторые законы Республики Крым» (рег. № 247/30-10)**.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законода -
тельства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть поступив -
шие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в 
некоторые законы Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению 
и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 357-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ 
ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О регулировании градостроительной деятель -
ности в Республике Крым» (рег. № 256/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксено -
вым  С. В.,
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.702
703704
70584 85
№ 6 № 6 Ст. 707—709 Ст. 705—706
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О регулировании градо -
строительной деятельности в Республике Крым» (рег. № 256/30-10)*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству рассмотреть поступившие замечания и предложения к 
проекту закона Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Рес -
публике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рас -
смотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 358-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВИДАХ  
ОБЪЕКТОВ РЕГИОНАЛЬНОГО И МЕСТНОГО ЗНА ЧЕНИЯ,  
ПОДЛЕЖАЩИХ ОТОБР АЖЕНИЮ НА СХЕМЕ ТЕРРИТОРИАЛЬ -
НОГО ПЛАНИРОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И В ДОКУМЕНТАХ 
ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ПЛАНИРОВАНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ  
ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О видах объектов регионального и местного зна -
чения, подлежащих отображению на схеме территориального планирования Республики Крым 
и в документах территориального планирования муниципальных образований Республики 
Крым» (рег. № 255/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О видах объектов регио -
нального и местного значения, подлежащих отображению на схеме территориального плани -
рования Республики Крым и в документах территориального планирования муниципальных 
образований Республики Крым» (рег. № 255/30-10)**.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству рассмотреть поступившие замечания и предложения к 
проекту закона Республики Крым «О видах объектов регионального и местного значения, под -
лежащих отображению на схеме территориального планирования Республики Крым и в до -
кументах территориального планирования муниципальных образований Республики Крым», 
подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 359-1/14
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПР АЗДНИКАХ И ПАМЯТНЫХ 
ДАТАХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О праздниках и памятных датах в Республике 
Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 360-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СТАТУСЕ СТОЛИЦЫ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О статусе столицы Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 361-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О КУРОРТАХ, ПРИРОДНЫХ  
ЛЕЧЕБНЫХ РЕСУРСАХ И ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ  
МЕСТНОСТЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечеб -
но-оздоровительных местностях Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.706707
708
70986 87
№ 6 № 6 Ст. 712—714 Ст. 709—711
3. Настоящее Постановл ение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 362-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О КР АСНОЙ КНИГЕ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О Красной книге Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 363-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ СТАВКИ 
НАЛОГА, УПЛА ЧИВАЕМОГО ПРИ ПРИМЕНЕНИИ УПРОЩЕННОЙ 
СИСТЕМЫ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при 
применении упрощенной системы налогообложения на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 364-1/14
_____________ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ 
СТАВКИ ЕДИНОГО СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО НАЛОГА  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об установлении ставки единого сельскохозяй -
ственного налога на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 365-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ СТАВКИ   
ПО НАЛОГУ НА ПРИБЫЛЬ ОРГАНИЗАЦИЙ НА ТЕРРИТОРИИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об установлении ставки по налогу на прибыль орга -
низаций на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 366-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ СТАВКИ 
НАЛОГА, УПЛА ЧИВАЕМОГО ПРИ ПРИМЕНЕНИИ ПАТЕНТНОЙ  
СИСТЕМЫ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:710
711712
713
71488 89
№ 6 № 6 Ст. 717—719 Ст. 714—716
1. Принять Закон Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при 
применении патентной системы налогообложения на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 367-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ АВАРИЙНО-СПАСАТЕЛЬНЫХ 
СЛУЖБАХ И АВАРИЙНО-СПАСАТЕЛЬНЫХ ФОРМИРОВАНИЯХ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об аварийно-спасательных службах и аварийно-
спасательных формированиях Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 368-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЗАКРЕПЛЕНИИ  
ЗА СЕЛЬСКИМИ ПОСЕЛЕНИЯМИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ВОПРОСОВ МЕСТНОГО ЗНА ЧЕНИЯ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О закреплении за сельскими поселениями Респуб -
лики Крым вопросов местного значения».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 369-1/14
_____________ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГИСТРЕ  
МУНИЦИПАЛЬНЫХ НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ АКТОВ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О регистре муниципальных нормативных правовых 
актов Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 370-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 371-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В РЕЕСТР ДОЛЖНОСТЕЙ МУНИЦИПАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ  
В РЕС ПУБЛИКЕ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННЫЙ ЗАКОНОМ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 16 СЕНТЯБРЯ 2014 ГОДА №  78-ЗРК  
«О РЕЕСТРЕ ДОЛЖНОСТЕЙ   МУНИЦИПАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:715
716717
718
71990 91
№ 6 № 6 Ст. 721—723 Ст. 719—721
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Реестр должностей муници -
пальной службы в Республике Крым, утвержденный Законом Республики Крым от 16 сентяб  ря 
2014 года № 78-ЗРК «О Реестре должностей муниципальной службы в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 372-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ   
ОПЛАТЫ ТРУДА ЛИЦ, ЗАМЕЩАЮЩИХ ГОСУДАРСТВЕННЫЕ   
ДОЛЖНОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, А ТАКЖЕ ГОСУДАРСТВЕН -
НЫХ ГР АЖДАНСКИХ СЛУЖАЩИХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым по вопросам оплаты труда лиц, замещающих государственные должности Респуб -
лики Крым, а также государственных гражданских служащих Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 373-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ  
ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ, НАХОДЯЩИХСЯ В ГОСУДАРСТВЕННОЙ   
ИЛИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ, И НЕКОТОРЫХ  
ВОПРОСАХ ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О предоставлении земельных участков, находящих -
ся в государственной или муниципальной собственности, и некоторых вопросах земельных 
отношений».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 год а
№ 374-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ  
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ  
ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 375-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГ ЛАМЕНТЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ 
В соответствии с частью 4 статьи 73, пунктом 1 части 2 статьи 76 Конституции Республи -
ки Крым, пунктом 48 части 2 статьи 8, пунктом 1 части 2 статьи 10 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Регламент Государственного Совета Республики Крым (прилагается).
2. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 376-1/14720
721722
72392 93
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
24.12.2014 г. № 376-1/14
РЕГ ЛАМЕНТ  
Государственного Совета Республики Крым 
Раздел I. Общие положения
Статья 1
Регламент Государственного Совета Республики Крым устанавливает:
организационно-правовые формы деятельности Государственного Совета Республики 
Крым, его органов, депутатов, должностных лиц по осуществлению полномочий, предусмот -
ренных действующим законодательством Российской Федерации и законами Республики Крым;
порядок созыва и проведения заседаний Государственного Совета Республики Крым, за -
седаний его органов, организации деятельности должностных лиц;
порядок формирования органов Государственного Совета Республики Крым, а также  
Совета министров Республики Крым, избрания, назначения, утверждения должностных лиц, 
согласования их назначения на должности и освобождения от должностей;
процедуру подготовки и рассмотрения вопросов, принятия законов Республики Крым и 
постановлений Государственного Совета Республики Крым и его Президиума;
порядок осуществления контрольной деятельности Государственного Совета Республики 
Крым, его органов и депутатов Государственного Совета Республики Крым;
порядок и процедуру осуществления межрегиональных связей и межпарламентского  
взаимодействия;
порядок обеспечения доступа к информации о деятельности Государственного Совета 
Рес публики Крым. 
Статья 2
1. Государственный Совет Республики Крым — Парламент Республики Крым (далее — 
Государственный Совет) является постоянно действующим высшим и единственным законо -
дательным (представительным) органом государственной власти Республики Крым.
2. Государственный Совет самостоятельно решает вопросы, относящиеся к его ведению, 
в соответствии с Конституцией Российской Федерации, Конституцией Республики Крым, фе -
деральными законами и законами Республики Крым.
Статья 3
Порядок деятельности Государственного Совета определяется Конституцией Республики 
Крым, федеральными законами, законами Республики Крым и настоящим Регламентом.
Статья 4
Деятельность Государственного Совета строится на основе политического многообразия 
и многопартийности, коллективного, свободного, делового обсуждения и решения вопросов, 
гласности, ответственности и подотчетности перед Государственным Советом избираемых, 
назначаемых или согласуемых им должностных лиц, а также образуемых или избираемых им 
органов, привлечения граждан к деятельности Государственного Совета, постоянного учета 
общественного мнения.
Статья 5
1. Языком работы и делопроизводства Государственного Совета является русский язык.
2. Проекты законов Республики Крым, постановлений Государственного Совета и иных 
актов Государственного Совета и его Президиума вносятся на русском языке как языке работы 
и делопроизводства Государственного Совета.
3. Официал ьное опубликование законов Республики Крым осуществляется в соответ -
ствии с законодательством Республики Крым. Постановления Государственного Совета и его Президиума публикуются в официальном периодическом печатном издании Государственного 
Совета — журнале «Ведомости Государственного Совета Республики Крым» на государствен -
ных языках  Республики Крым.
Статья 6
Гарантии беспрепятственного и эффективного осуществления прав и обязанностей де -
путата Государственного Совета (далее — депутат) устанавливаются федеральными зако -
нами, Конституцией Республики Крым, Законом Республики Крым от 10 сентября 2014 года  
№ 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым», другими закона -
ми Республики Крым  и настоящим Регламентом.
Раздел II. Внутреннее устройство и органы Государственного Совета 
Глава 1. Председатель Государственного Совета, заместители Председателя  
Государственного Совета, председатели комитетов Государственного Совета
Статья 7
1. Председатель Государственного Совета избирается из числа депутатов тайным голосо -
ванием с использованием бюллетеней.
2. Кандидатов на должность Председателя Государственного Совета вправе выдвигать 
депутаты, депутатские фракции и иные депутатские объединения.
3. Кандидатура (кандидатуры) для избрания на должность Председателя Государственно -
го Совета нового созыва может (могут) предлагаться совещанием представителей депутатов по 
подготовке первого заседания Государственного Совета.
4. В ходе обсуждения, которое проводится по всем кандидатам, давшим согласие балло -
тироваться на должность Председателя Государственного Совета, кандидаты выступают на 
заседании Государственного Совета и отвечают на вопросы депутатов.
Статья 8
1. Голосование проводится по всем кандидатурам, выдвинутым на должность Председа -
теля Государственного Совета, за исключением лиц, взявших самоотвод. Самоотвод принима -
ется без голосования.
2. Кандидат считается избранным на должность Председателя Государственного Совета, 
если за него проголосовало большинство от установленного числа депутатов.
3. Если на должность Председателя Государственного Совета было выдвинуто более двух 
кандидатов и ни один из них не набрал требуемого для избрания числа голосов, проводится 
второй тур голосования по двум кандидатурам, получившим наибольшее число голосов.
4. Если во втором туре голосования ни один из двух кандидатов не набрал требуемого для 
избрания числа голосов, проводятся повторные выборы Председателя Государственного Сове -
та с новым выдвижением кандидатов. При этом допускается выдвижение кандидатов, которые 
выдвигались ранее.
5. Решение об избрании Председателя Государственного Совета оформляется постановле -
нием Государственного Совета без дополнительного голосования.
6. Председатель Государственного Совета исполняет свои обязанности с момента из -
брания и до открытия первой сессии Государственного Совета нового созыва, кроме случаев 
досрочн  ого прекращения полномочий Председателя Государственного Совета.
Статья 9
1. Полномочия Председателя Государственного Совета могут быть досрочно прекращены:
1) по собственному желанию;
2) в случае его смерти (не требуется принятия постановления Государственного Совета);
3) в случае признания его судом недееспособным или ограниченно недееспособным, без -
вестно отсутствующим или объявления его умершим;
4) в случае вступления в отношении него в законную силу обвинительного приговора 
суда;
5) в случае утраты им гражданства Российской Федерации, приобретения им гражданства 
иностранного гос ударства либо получения им вида на жительство или иного документа, под -
тверждающего его право на постоянное проживание на территории иностранного государства.94 95
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
2. Решение о досрочном прекращении полномочий Председателя Государственного Со -
вета принимается Государственным Советом открытым голосованием большинством голосов 
от установленного числа депутатов. Данное решение оформляется постановлением Государ -
ственного Совета.
Статья 10
1. Государственный Совет осуществляет избрание первого заместителя и заместителей 
Председателя Государственного Совета из числа депутатов.
2. Количество заместителей Председателя Государственного Совета определяется Госу -
дарственным Советом по предложению Председателя Государственного Совета.
Решение Государственного Совета о количестве заместителей Председателя Государ -
ственного Совета считается принятым, если за него проголосовало большинство от числа  
избранных депутатов, и оформляется постановлением Государственного Совета.
3. Кандидатуры для избрания на должности первого заместителя и заместителей Пред -
седателя Государственного Совета представляет Председатель Государственного Совета.
4. Первый заместитель и заместители Председателя Государственного Совета избираются 
открытым голосованием на срок полномочий Государственного Совета
5. Кандидат считается избранным на должность, если за него проголосовало большин -
ство от установленного числа депутатов.
6. В случае если кандидат на должность первого заместителя, заместителя Председателя 
Государственного Совета не набрал требуемого для избрания числа голосов, Председатель Го -
сударственного Совета предлагает Государственному Совету другую кандидатуру.
7. Решения об избрании каждого из заместителей Председателя Государственного Совета 
оформляются отдельными постановлениями Государственного Совета без дополнительного 
голосования.
Статья 11
Первый заместитель, заместители Председателя Государственного Совета могут быть до -
срочно освобождены от должности по основаниям и в порядке, установленным для досрочного 
освобождения от должности Председателя Государственного Совета.
Статья 12
1. Председатель Государственного Совета:
1) возглавляет Государственный Совет и его Президиум, председательствует на их за -
седаниях;
2) ведает вопросами внутреннего распорядка Государственного Совета в соответствии с 
Конституцией Республики Крым и полномочиями, предоставленными ему законодательством 
Республики Крым, настоящим Регламентом;
3) организует работу Президиума Государственного Совета (далее — Президиум);
4) предлагает кандидатуры на должности первого заместителя и заместителей Председа -
теля Государственного Совета, председателей комитетов и комиссий Государственного Сове -
та, другие должности, предусмотренные действующим законодательством;
5) осуществляет общее руководство подготовкой вопросов, подлежащих рассмотрению 
Государственным Советом;
6) представляет Государственный Совет во взаимоотношениях с Главой Республики 
Крым, Советом министров Республики Крым (далее — Совет министров), другими органами 
государственной власти Республики Крым, федеральными органами государственной власти, 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного само -
управления, общественными объединениями, другими организациями и должностными лица -
ми, а также с парламентами других государств;
7) подписывает постановления Государственного Совета и его Президиума;
8) вносит предложения о количественном составе Президиума;
9) направляет Главе Республики Крым принятые Государственным Советом законы Рес -
публики Крым для подписания и обнародования;
10) осуществляет общее руководство деятельностью Аппарата Государственного Совета 
(далее — Аппарат) и Управления делами Государственного  Совета (далее — Управление де -
лами);11) утверждает штатное расписание Аппарата и штатное расписание Управления делами, 
положения о структурных подразделениях Аппарата;
12) представляет Государственному Совету кандидатуру на должность председателя 
Счетной палаты Республики Крым;
13) представляет Государственному Совету кандидатуры для назначения руководителя 
Аппарата и управляющего делами Государственного Совета;
14) назначает на должность и освобождает от должности государственных гражданских 
служащих, замещающих должности государственной гражданской службы в Аппарате, в соот -
ветствии с положением об Аппарате, утверждаемым Государственным Советом, и положения -
ми о структурных подразделениях Аппарата;
15) вручает награды и почетные звания Республики Крым, иные знаки отличия Республи -
ки Крым;
16) созывает внеочередное заседание или внеочередную сессию Государственного Совета;
17) образует постоянно действующие консультативные органы при Председателе Госу -
дарственного Совета путем издания соответствующих распоряжений;
18) издает распоряжения и дает поручения по вопросам, отнесенным к его компетенции, 
выдает доверенности на представление интересов Государственного Совета в судах и иных 
органах, организациях;
19) осуществляет иные полномочия, предусмотренные Конституцией Республики Крым, 
законами Республики Крым и настоящим Регламентом.
2. Председатель Государственного Совет а подотчетен Государственному Совету.
Статья 13
1. Первый заместитель и заместители Председателя Государственного Совета осущест -
вляют свои полномочия в соответствии с распределением обязанностей, утверждаемым рас -
поряжением Председателя Государственного Совета.
2. Первый заместитель (в случае его отсутствия — один из заместителей) Председателя 
Государственного Совета замещает Председателя Государственного Совета в его отсутствие 
или в случае невозможности осуществления им своих полномочий.
3. В случае досрочного прекращения полномочий Председателя Государственного Совета 
его обязанности до избрания нового Председателя Государственного Совета исполняет пер -
вый заместитель Председателя Государственного Совета или по решению Государственного 
Совета — один из его заместителей. Данное решение считается принятым, если за него про -
голосовало большинство от установленного числа депутатов, и оформляется постановлением 
Государственного Совета.
Глава 2. Президиум
Статья 14
1. Президиум является постоянно действующим органом Государственного Совета, под -
отчетным ему в своей деятельности.
2. Формирование Президиума относится к компетенции Государственного Совета.
3. Президиум формируется Государственным Советом для подготовки сессий и заседа -
ний Государственного Совета, координации работы комитетов, комиссий, иных органов Госу -
дарственного Совета, оказания содействия депутатам в исполнении ими своих обязанностей.
4. Решение Государственного Совета о формировании Президиума принимается боль -
шинством голосов от числа избранных депутатов и оформляется постановлением Государ -
ственного Совета.
5. Полномочия Президиума начинаются со дня принятия решения Государственным Со -
ветом о его формировании после избрания двух третей состава Президиума и прекращаются 
с момента открытия первого заседания Государственного Совета нового созыва.
6. Количественный состав Президиума устанавливается решением Государственного 
Совета  по предложению Председателя Государственного Совета, которое принимается боль -
шинством голосов от числа избранных депутатов и оформляется постановлением Государ -
ственного Совета.96 97
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
7. В состав Президиума вход ят по должности Председатель Государственного Совета, 
его первый заместитель и заместители, председатели комитетов Государственного Совета  
(далее — комитеты).
Президиум возглавляет Председатель Государственного Совета.
По решению Государственного Совета в состав Президиума могут входить руководители 
депутатских фракций, а также депутаты.
8. Постановление Государственного Совета об избрании в состав Президиума руководи -
телей депутатских фракций, а также депутатов принимается отдельно по каждой кандидатуре 
большинством голосов от числа избранных депутатов.
Статья 15
1. Правовой статус, порядок деятельности и полномочия Президиума определяются Кон -
ституцией Республики Крым, законами Республики Крым, настоящим Регламентом и положе -
нием о Президиуме, утверждаемым Государственным Советом.
2. Президиум осуществляет свою деятельность на принципах верховенства права, кон -
ституционности, законности, коллегиальности, гласности.
3. Президиум вправе запрашивать документы и сведения, необходимые для подготовки 
вопросов, подлежащих рассмотрению на заседаниях Президиума, а также приглашать на свои 
заседания должностных лиц исполнительных органов государственной власти Республики 
Крым, учреждений и организаций в порядке, предусмотренном настоящим Регламентом.
Исполнительные органы государственной власти Республики Крым, учреждения и орга -
низации, их должностные лица обязаны предоставить запрашиваемые Президиумом докумен -
ты или сведения или письменно уведомить о причинах, по которым запрашиваемые докумен -
ты или сведения не могут быть предоставлены.
4. Президиум принимает решения, которые оформляются постановлениями Президиума.
5. Президиум имеет право вносить изменения в свои постановления, отменять их полно -
стью или частично или признавать утратившими силу.
Государственный Совет вправе отменить постановление Президиума.
6. Организационное, правовое, кодификационное, экспертное, документальное, матери -
ально-техническое и иное обеспечение деятельности Президиума, образованных им рабочих 
групп осуществляют Аппарат и Управление делами.
Статья 16
1. Заседания Президиума, как правило, проводятся в 10.00  в первый, третий вторник ме -
сяца  в период очередной сессии Государственного Совета Республики Крым и при необходи -
мости.
2. Заседание Президиума правомочно, если на нем присутствует более половины от уста -
новленного числа членов Президиума.
3. Заседания Президиума созывает и ведет Председатель Государственного Совета, а в 
его отсутствие или в случае невозможности осуществления им своих полномочий — первый 
заместитель (в случае его отсутствия — один из заместителей).
4. Заседания Президиума могут быть открытыми и закрытыми.
Решение о закрытом заседании Президиума принимается большинством голосов от числа 
членов Президиума, присутствующих на заседании Президиума, и фиксируется в протоколе 
заседания Президиума.
5. Решения Президиума принимаются большинством голосов от числа членов Президи -
ума, присутствующих на заседании, и оформляются постановлениями Президиума. В случае 
если при принятии решения Президиума голоса разделились поровну, принятым считается 
решение, за которое проголосовал Председатель Государственного Совета (один из его заме -
стителей, который ведет заседание Президиума).
Статья 17
1. В открытых заседаниях Президиума могут участвовать депутаты с правом совещатель -
ного голоса.
2. На открытых заседаниях Президиума вправе присутствовать:
1) Полномочный Представитель Президента Российской Федерации в Крымском феде -
ральном округе и (или) уполномоченные им лица;2) Глава Республики Крым, Председатель Совета министров (если Глава Республики 
Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров), члены 
Совета министров;
3) Уполномоченный по правам человека в Республике Крым, Уполномоченный по правам 
ребенка в Республике Крым, Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республи -
ке Крым;
4) председатель Общественной палаты Республики Крым, председатель Счетной палаты 
Республики Крым, председатель Избирательной комиссии Республики Крым;
5) прокурор Республики Крым, начальник Управления Федеральной службы безопасно -
сти Российской Федерации по Республике Крым и городу Севастополю, начальник Главного 
управления Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастопо -
лю, министр внутренних дел по Республике Крым или уполномоченные ими лица;
6) представители средств массовой информации, аккредитованные в установленном по -
рядке.
На заседаниях Президиума присутствуют работники Аппарата и Управления делами, 
обеспечивающие проведение заседания.
3. В открытых заседаниях Президиума по приглашению Председателя Государственного 
Совета или лица, его замещающего, могут принимать участие должностные лица, предста -
вители органов власти Республики Крым, органов местного самоуправления муниципальных 
образований в Республике Крым (далее — органы местного самоуправления), объединений 
граждан и другие лица. Указанным лицам заблаговременно сообщается о вопросах, которые 
предполагается рассмотреть на заседании Президиума.
4. Список лиц, приглашаемых на закрытые заседания Президиума, определяется Пред -
седателем Государственного Совета.
5. Членам Президиума заблаговременно сообщается о вопросах, которые предполагается 
рассмотреть на его заседании, и предоставляются необходимые материалы.
6. Заседания Президиума протоколируются.
7. Вопросы, рассмотренные на заседании Президиума, и принятые им решения освеща -
ются в средствах массовой информации. Государственные средства массовой информации пу -
бликуют официальные сообщения, подготовленные пресс-службой Государственного Совета.
Статья 18
1. Решения Президиума могут приниматься путем опроса членов Президиума.
2. Опрос членов Президиума осуществляется по поручению Председателя Государствен -
ного Совета соответствующим подразделением Аппарата путем сбора личных подписей чле -
нов Президиума в листе согласования. Единая форма листа согласования утверждается Пред -
седателем Государственного Совета.
3. О проведении опроса по соответствующему проекту постановления Президиума дол -
жен быть извещен каждый член Президиума. Опрос считается состоявшимся, если в листе со -
гласования имеются подписи большинства от установленного числа членов Президиума.
4. Принятое и подписанное Председателем Государственного Совета постановление Пре -
зидиума и лист согласования приобщаются к протоколу следующего ближайшего заседания 
Президиума. На этом же заседании председательствующий информирует членов Президиу -
ма о постановлениях Президиума, принятых путем опроса членов Президиума, и результатах 
опроса. Информация принимается к сведению, о чем делается запись в протоколе заседания 
Президиума.
Статья 19
1. Президиум:
1) созывает сессии Государственного Совета;
2) формирует проект плана законопроектных работ Государственного Совета на соответ -
ствующий период, вносит в него изменения;
3) организует подготовку заседаний Государственного Совета;
4) формирует проект повестки дня заседания Государственного Совета, а также предвари -
тельно рассматривает законопроекты и проекты нормативных правовых актов Государствен -
ного Совета, предлагаемых для включения в проект повестки дня;98 99
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
5) координирует деятельность комитетов, комиссий Государственного Совета по разра -
ботке и подготовке к рассмотрению на заседаниях Государственного Совета проектов законов 
Республики Крым и нормативных правовых актов Государственного Совета;
6) принимает решение о проведении общественного обсуждения законопроектов и дру -
гих наиболее важных вопросов в пределах компетенции Государственного Совета;
7) инициирует перед Председателем Государственного Совета созыв внеочередных за -
седаний и внеочередных сессий Государственного Совета;
8) принимает решение о проведении парламентских слушаний;
9) утверждает структуру и численность Аппарата и Управления делами;
10) учреждает Грамоту Президиума и утверждает положение о ней; 
11) присуждает награды и присваивает почетные звания Республики Крым, иные знаки 
отличия; 
12) рассматривает вопросы о реализации права законодательной инициативы Государ -
ственного Совета в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации;
13) дает согласие Председателю Государственного Совета на подписание заключаемых от 
имени Государственного Совета соглашений о сотрудничестве между Государственным Со -
ветом и органами государственной власти Российской Федерации, Республики Крым, а также 
органами государственной власти иных субъектов Российской Федерации, государственными 
органами Российской Федерации, Республики Крым и иных субъектов Российской Федерации, 
органами или структурными подразделениями федеральных органов государственной власти, 
учреждениями, общественными объединениями;
14) оказывает содействие депутатам в осуществлении ими своих обязанностей;
15) решает иные вопросы, отнесенные законодательством Республики Крым и настоящим 
Регламентом к его ведению.
Статья 20
Ежегодно Президиум представляет Государственному Совету отчет о своей деятельно -
сти.
Статья 21
Президиум в целях координации законопроектной работы в Государственном Совете:
1) рассматривает на своих заседаниях ход выполнения плана законопроектных работ Го -
сударственного Совета (далее — план законопроектных работ) на текущий год;
2) по инициативе комитетов, комиссий Государственного Совета предварительно рассма -
тривает законопроекты и проекты нормативных правовых актов, предлагаемых для включения 
в проект повестки дня. С информацией о готовности законопроектов и проектов нормативных 
правовых актов Государственного Совета выступают председатели комитетов, представители 
министерств и государственных комитетов Республики Крым;
3) в случае необходимости заслушивает заключения по законопроектам, подготовленные 
комитетами;
4) образует рабочие группы для разработки законопроектов;
5) определяет ответственный комитет для подготовки общественного обсуждения зако -
нопроектов и других наиболее важных вопросов в пределах компетенции Государственного 
Совета;
6) осуществляет иные полномочия в соответствии с законами Республики Крым и насто -
ящим Регламентом.
Статья 22
Президиум в целях координации деятельности комитетов и комиссий Государственного 
Совета:
1) принимает необходимые меры по организации согласованной, в том числе совместной, 
работы комитетов и комиссий Государственного Совета;
2) рассматривает предложения комитетов по формированию повестки дня заседания Го -
сударственного Совета;
3) заслушивает информацию комитетов о готовности заключений и предложениях по за -
конопроектам, в том числе поправках, поступивших в ответственные комитеты;4) дает поручения членам Президиума, комитетам и комиссиям Государственного Совета, 
рабочим группам, образованным Президиумом, по вопросам, входящим в его компетенцию, в 
том числе по подготовке вопросов для рассмотрения на заседаниях Государственного Совета 
и его Президиума;
5) осуществляет иные полномочия в соответствии с законами Республики Крым и насто -
ящим Регламентом.
Статья 23
Президиум в целях содействия депутатам в осуществлении ими своих полномочий:
1) утверждает порядок предоставления депутатами информации о своей работе с избира -
телями;
2) устанавливает порядок пользования служебным автотранспортом, которым имеет  
право пользоваться депутат для осуществления депутатских полномочий на территории 
Респуб  лики Крым, и лимит пробега данного автотранспорта; 
3) устанавливает порядок предоставления депутатам при осуществлении депутатской де -
ятельности телефонной, почтовой, телеграфной и иных видов связи за счет средств бюджета 
Республики Крым, предусмотренных на содержание деятельности Государственного Совета. 
Статья 24
Президиум для подготовки предложений по вопросам, входящим в его компетенцию, об -
разует рабочие группы из числа депутатов, сотрудников Аппарата и Управления делами, го -
сударственных органов и представителей общественных объединений, научных учреждений, 
специалистов.
Статья 25
1. На открытом заседании Президиума ведется протокол.
2. Протокол заседания Президиума оформляется Аппаратом в течение 10 рабочих дней со 
дня проведения соответствующего заседания.
Протокол заседания Президиума подписывается председательствующим.
3. В протокол заседания Президиума вносятся следующие данные:
порядковый номер заседания (в пределах созыва Государственного Совета), дата и место 
проведения заседания;
фамилия, инициалы и должность председательствующего;
фамилии, инициалы присутствующих членов Президиума;
фамилии, инициалы отсутствующих членов Президиума;
фамилии, инициалы приглашенных лиц;
результаты голосования по повестке дня заседания Президиума, которая прилагается к 
повестке дня;
ход обсуждения вопросов, включенных в повестку дня заседания Президиума (название 
каждого вопроса; фамилия, инициалы докладчика, содокладчика(ов), выступающих, их долж -
ности; результаты голосования);
фамилии и инициалы членов Президиума, выступивших в разделе «Разное»;
информация о поручениях Президиума (суть поручения, результаты голосования).
4. К протоколу заседания Президиума прилагаются постановления, принятые Президиу -
мом.
5. Копии протоколов заседаний Президиума, выписки из них выдаются членам Президиу -
ма по их требованию, сотрудникам Аппарата для работы — по согласованию с руководителем 
Аппарата, другим лицам — с разрешения Председателя Государственного Совета.
6. Документы и материалы заседаний Президиума хранятся в соответствующем струк -
турном подразделении Аппарата в течение 10 лет и затем передаются в установленном порядке 
в Государственный архив Республики Крым.
Глава 3. Депутатские фракции, иные депутатские объединения
Статья 26
1. Депутаты объединяются в депутатские фракции (далее — фракции) или иные депутат -
ские объединения.100 101
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
2. Фракция — объединение депутатов, избранных в составе республиканского списка 
кандидатов, который был допущен к распределению депутатских мандатов в Государственном 
Совете.
Во фракцию входят все депутаты, избранные в составе соответствующего республикан -
ского списка кандидатов, независимо от их числа. Во фракцию могут входить также депутаты, 
избранные по одномандатным избирательным округам, и депутаты, избранные в составе рес -
публиканского списка кандидатов политической партии, прекратившей свою деятельность в 
соответствии с федеральным законодательством.
3. Депутаты, не вошедшие во фракции, вправе образовывать депутатские объединения. 
Количество депутатов депутатского объединения должно быть не менее количества депутатов 
наименьшей по численности фракции. 
4. Фракции, иные депутатские объединения обладают равными правами, если иное не 
установлено федеральными законами.
5. Внутренняя деятельность фракций, иных депутатских объединений организуется ими 
самостоятельно.
6. Фракции, иные депутатские объединения информируют секретариат сессии Государ -
ственного Совета о своих решениях.
7. Основы организации и деятельности фракций, иных депутатских объединений опреде -
ляются настоящим Регламентом и положением о фракциях, иных депутатских объединениях в 
Государственном Совете, утверждаемым Государственным Советом.
Статья 27
1. Деятельность фракции обеспечивает секретариат фракции.
2. Возглавляет секретариат фракции руководитель секретариата фракции.
Руководитель секретариата фракции непосредственно подчиняется председателю фрак -
ции.
3. Секретариат фракции осуществляет свою деятельность на основе типового положения 
о секретариате фракции Государственного Совета, утверждаемого Председателем Государ -
ственного Совета по представлению руководителя Аппарата, в соответствии с положением 
о депутатских фракциях и иных депутатских объединениях в Государственном Совете и по -
ложением об Аппарате.
4. Численность секретариата фракции устанавливается Президиумом.
Деятельность фракции, состоящей менее чем из 10 депутатов, обеспечивает один государ -
ственный гражданский служащий.
Статья 28
1. Фракции, иные депутатские объединения подлежат уведомительной регистрации се -
кретариатом сессии Государственного Совета.
2. Для регистрации фракция представляет:
1) протокол организационного собрания фракции, включающий решения о принятии 
положения о фракции, списочном составе, избрании руководителя фракции, заместителя  
(заместителей) руководителя фракции, образовании руководящих органов фракции (если они 
имеются), о лицах, уполномоченных представлять фракцию на заседаниях Государственного 
Совета и его органов, в государственных органах и общественных объединениях;
2) положение о фракции;
3) личные письменные заявления депутатов.
3. Регистрация иных депутатских объединений осуществляется на основании:
1) письменного уведомления об образовании депутатского объединения, подписанного 
его руководителем;
2) протокола организационного собрания депутатского объединения, включающего ре -
шения о целях его образования, официальном названии, принятии положения о депутатском 
объединении, списочном составе, а также о руководителе депутатского объединения и иных 
лицах, уполномоченных выступать от имени депутатского объединения и представлять его на 
заседаниях Государственного Совета и его органов, в государственных органах и обществен -
ных объединениях;
3) положения о депутатском объединении;4) письменных заявлений депутатов о вхождении в депутатское объединение.
4. Об образовании фракции, депутатского объединения секретариат сессии Государствен -
ного Совета информирует депутатов на заседании Государственного Совета.
5. Для информации о целях образования депутатского объединения, его предстоящей де -
ятельности слово может быть предоставлено представителю соответствующего депутатского 
объединения.
6. Объединения депутатов, не зарегистрированные в соответствии с настоящей статьей, 
не пользуются правами депутатского объединения, определенными настоящим Регламентом.
Статья 29
1. Депутат вправе состоять только в одной фракции или ином депутатском объединении.
2. Депутаты, избранные по одномандатным избирательным округам, и депутаты, избран -
ные в составе республиканского списка кандидатов политической партии, прекратившей свою 
деятельность в соответствии с федеральным законодательством, не вошедшие ни в одну фрак -
цию или иное депутатское объединение при их регистрации либо выбывшие из депутатского 
объединения, в дальнейшем могут войти в любое из них при согласии фракции или иного де -
путатского объединения. Датой вхождения депутата во фракцию, иное депутатское объедине -
ние считается день, следующий за днем регистрации в секретариате сессии Государственного 
Совета письменного заявления депутата и решения соответствующей фракции, иного депутат -
ского объединения о вхождении депутата.
3. Депутат, избранный в составе республиканского списка кандидатов, допущенного к 
распределению депутатских мандатов в Государственном Совете, не вправе выйти из фракции, 
в которой он состоит.
4. В случае выхода из фракции депутата, избранного в составе республиканского спи -
ска кандидатов, допущенного к распределению депутатских мандатов в Государственном Со -
вете, а также в случае несоблюдения депутатом иных требований Закона Республики Крым 
от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики 
Крым» Государственный Совет принимает решение о досрочном прекращении полномочий 
указанного депутата.
Проект постановления Государственного Совета о досрочном прекращении полномочий 
депутата вносится на рассмотрение Государственного Совета комитетом, к ведению которого 
относятся вопросы статуса депутата.
5. В случае прекращения деятельности политической партии в связи с ее ликвидацией 
или реорганизацией деятельность ее фракции в Государственном Совете, а также членство 
депутатов в этой фракции прекращаются со дня внесения в единый государственный реестр 
юридических лиц соответствующей записи в отношении политической партии, прекратившей 
свою деятельность.
Такие депутаты имеют право войти в другую фракцию, иное депутатское объединение в 
порядке, установленном федеральным законодательством.
6. Депутат, состоящий в депутатском объединении, может быть выведен из его состава на 
основании решения депутатского объединения об исключении депутата из этого депутатского 
объединения, принятого в соответствии с положением о депутатском объединении, либо впра -
ве выйти из состава депутатского объединения, подав личное письменное заявление в секрета -
риат сессии Государственного Совета:
1) о выходе из депутатского объединения;
2) переходе в другое зарегистрированное депутатское объединение при согласии соответ -
ствующего депутатского объединения о вхождении депутата в его состав;
3) вхождении во вновь образуемое депутатское объединение.
Датой выхода депутата из депутатского объединения считается дата регистрации заяв -
ления депутата и (или) соответствующего решения депутатского объединения в секретариате 
сессии Государственного Совета.
7. В случае если количество депутатов депутатского объединения становится менее уста -
новленного статьей 26 настоящего Регламента его деятельность считается прекращенной по 
истечении месяца со дня установления секретариатом сессии Государственного Совета данно -
го факта.
8. О прекращении деятельности депутатского объединения секретариат сессии Государ -
ственного Совета на ближайшем заседании Государственного Совета информирует депутатов.102 103
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
Глава 4. Комитеты и комиссии Государственного Совета
Статья 30
1. Государственный Совет для ведения законопроектной работы, предварительного рас -
смотрения и подготовки вопросов, относящихся к ведению Государственного Совета, контро -
ля за соблюдением и исполнением законов Республики Крым и нормативных правовых актов 
Государственного Совета, образует комитеты. 
2. Комитеты являются органами Государственного Совета, подотчетными и подконтроль -
ными ему.
3. Количество комитетов и их численный состав устанавливаются Государственным Со -
ветом.
4. В состав комитета входят председатель, заместитель (заместители) председателя,  
секретарь и члены комитета.
5. Порядок образования, организации деятельности и компетенция комитетов определя -
ются в соответствии с Конституцией Республики Крым, законами Республики Крым, положе -
нием о комитетах, утверждаемым Государственным Советом.
6. Комитеты самостоятельно планируют свою работу в соответствии с планами работы 
Государственного Совета, постановлениями Государственного Совета и его Президиума.
Статья 31
1. Председатели комитетов избираются Государственным Советом по представлению 
Председателя Государственного Совета.
Решение Государственного Совета об избрании председателя комитета принимается 
большинством голосов от числа избранных депутатов и оформляется постановлением Госу -
дарственного Совета.
2. Председатели комитетов по должности входят в состав Президиума.
3. Составы комитетов избираются Государственным Советом из числа депутатов по пред -
ложениям фракций, иных депутатских объединений, а также на основании личных письмен -
ных заявлений депутатов, не вошедших в составы фракций, иных депутатских объединений.
Решение об избрании составов комитетов принимается большинством голосов от числа 
избранных депутатов и оформляется постановлением Государственного Совета.
4. Государственным Советом могут быть внесены изменения в составы комитетов.
5. Комитет на своем заседании из числа членов комитета по представлению председателя 
комитета избирает заместителя (заместителей) председателя и секретаря комитета.
Статья 32
Председатель Государственного Совета, первый заместитель и заместители Председателя 
Государственного Совета не могут быть избраны в составы комитетов.
Статья 33
1. Заседания комитетов созываются по мере необходимости, но не реже одного раза в ме -
сяц в период очередной сессии.
2. Решение комитета принимается большинством голосов от присутствующих на заседа -
нии членов комитета.
Статья 34
1. Комитеты могут проводить совместные заседания по поручению Президиума или 
Председателя Государственного Совета либо на основании собственных решений.
2. Совместные заседания комитетов поочередно ведут председатели соответствующих 
комитетов.
3. При проведении совместных заседаний нескольких комитетов решения принимаются 
большинством голосов от присутствующих членов комитетов.
Статья 35
В заседании комитета могут принимать участие с правом совещательного голоса депута -
ты, не входящие в его состав.Статья 36
1. Для подготовки решений по вопросам, находящимся в ведении комитета, при нем мо -
жет быть образован коллегиальный совещательный орган — экспертный совет.
2. Для подготовки отдельных вопросов комитет может создавать рабочие группы из числа 
своих членов, членов Общественной палаты Республики Крым, работников Аппарата и Управ -
ления делами (если вопрос касается ведения Управления делами), а также представителей ми -
нистерств и государственных комитетов Республики Крым, иных государственных органов и 
общественных объединений, научных учреждений, других специалистов.
Статья 37
1. Деятельность комитетов координируется Президиумом.
2. Вопросы, относящиеся к компетенции нескольких комитетов, могут подготавливаться 
и рассматриваться комитетами совместно.
3. В случае расхождения позиций комитетов по одному и тому же вопросу Президиумом 
принимаются меры по преодолению разногласий — Президиум образует согласительную ко -
миссию.
Статья 38
1. Депутат обязан присутствовать на заседаниях комитета, членом которого он является.
2. О невозможности присутствовать на заседании комитета депутат заблаговременно ин -
формирует председателя комитета или лицо, его замещающее.
3. Комитет вправе поставить перед Государственным Советом вопрос об ответственности 
депутатов, систематически уклоняющихся от работы в комитете, вплоть до вывода их из соста -
ва комитета, а также вопрос о переизбрании председателя комитета в случае ненадлежащего 
исполнения им своих обязанностей.
Статья 39
Комитеты ежегодно представляют Государственному Совету отчет о своей работе. Госу -
дарственный Совет вправе запросить отчет о текущей деятельности комитета.
Статья 40
1. Государственный Совет по определенным направлениям своей деятельности для веде -
ния законопроектной работы, проведения контрольных мероприятий может образовывать из 
числа депутатов комиссии Государственного Совета (далее — комиссии).
2. Комиссии являются органами Государственного Совета и подотчетны ему.
3. Комиссии могут образовываться на срок полномочий Государственного Совета теку -
щего созыва или для решения конкретной задачи — на определенный срок, не превышающий 
срок полномочий Государственного Совета текущего созыва.
4. Комиссии, образованные на срок полномочий Государственного Совета текущего со -
зыва, действуют на основании положений, утверждаемых Государственным Советом.
5. Комиссии, образованные для решения конкретной задачи, действуют на основании по -
становления Государственного Совета об образовании соответствующей комиссии.
6. Государственный Совет может принять решение о досрочном прекращении деятель -
ности комиссии.
Статья 41
1. Государственный Совет на срок своих полномочий формирует из числа депутатов:
Комиссию Государственного Совета Республики Крым по контролю за достоверностью 
сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляе -
мых депутатами Государственного Совета Республики Крым (далее — Комиссия по контролю 
за достоверностью сведений);
Комиссию Государственного Совета Республики Крым по соблюдению Правил этики 
депутат  а Государственного Совета Республики Крым (далее — Комиссия по соблюдению 
Правил   этики).
2. Комиссия по контролю за достоверностью сведений проводит проверки достоверности 
и полноты сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного ха -104 105
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
рактера, представляемых депутатами, соблюдения депутатами ограничений и запретов, уста -
новленных федеральными законами, Конституцией Республики Крым и Законом Республики 
Крым от 10 сентября 2014 года №  64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Респуб -
лики Крым».
3. Комиссия по соблюдению Правил этики рассматривает вопросы о нарушениях депута -
тами норм депутатской этики, невыполнении ими установленных депутатских обязанностей.
4. Полномочия и порядок деятельности комиссий определяются федеральными законами, 
настоящим Регламентом и положениями о комиссиях.
Глава 5. Обеспечение деятельности Государственного Совета
Статья 42
1. Правовое, организационное, документационное, информационное, материально-техни -
ческое, социально-бытовое обеспечение деятельности Государственного Совета, депутатов, 
Президиума, депутатских объединений, комитетов осуществляют Аппарат и Управление де -
лами.
Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета, первого заместителя 
и заместителей Председателя Государственного Совета осуществляет Секретариат Председа -
теля Государственного Совета и его заместителей.
2. Деятельность Аппарата и Управления делами, права, обязанности и ответственность 
их работников определяются действующим законодательством и положением об Аппарате и 
положением об Управлении делами.
Деятельность Секретариата Председателя Государственного Совета, первого заместителя 
и заместителей Председателя Государственного Совета, права, обязанности и ответственность 
его работников определяются действующим законодательством и положением о Секретариате 
Председателя Государственного Совета и его заместителей.
3. Положение об Аппарате, смета расходов на его содержание утверждаются Государ -
ственным Советом, структура и численность Аппарата утверждаются Президиумом, штатное 
расписание Аппарата утверждается Председателем Государственного Совета.
Положение об Управлении делами, смета расходов на его содержание утверждаются Госу -
дарственным Советом, структура и численность Управления делами утверждаются Президиу -
мом, штатное расписание Управления делами утверждается Председателем Государственного 
Совета.
Положение о Секретариате Председателя Государственного Совета и его заместителей 
утверждается Председателем Государственного Совета.
4. Правовые акты, устанавливающие порядок материально-технического обеспечения де -
ятельности депутатов в Государственном Совете, гражданских служащих, замещающих долж -
ности гражданской службы в Аппарате и Управлении делами, в том числе предоставления 
указанным лицам служебного автотранспорта, использования ими средств связи для осущест -
вления своих полномочий утверждаются Президиумом. Порядок командирования депутатов, 
гражданских служащих, замещающих должности гражданской службы в Аппарате, Управ -
лении делами, и работников Аппарата, Управления делами, утверждается Государственным 
С о в е т о м  . Пропускной режим в Государственном Совете утверждается Председателем Государ -
ственного Совета по представлению профильного комитета.
Раздел III. Порядок работы Государственного Совета
Глава 1. Сессии и заседания Государственного Совета
Статья 43
1. Основной формой работы Государственного Совета являются сессии, на которых реша -
ются вопросы, отнесенные к ведению Государственного Совета.
2. Очередные сессии созываются Президиумом и проводятся: с февраля по июнь — весен -
няя сессия, с сентября по декабрь — зимняя сессия.
3. В период очередной сессии проводятся заседания Государственного Совета (в том числе 
внеочередные), Президиума, комитетов и комиссий, фракций, иных депутатских объединений, 
рабочих групп и т. п., а также парламентские слушания и иные мероприятия.4. В период очередной сессии первое заседание Государственного Совета совпадает с от -
крытием сессии, последнее заседание — с закрытием сессии.
5. Сессии Государственного Совета открываются и закрываются исполнением Государ -
ственного гимна Российской Федерации и Государственного гимна Республики Крым.
Зал заседаний Государственного Совета оформляется Государственным гербом Россий -
ской Федерации, Государственным флагом Российской Федерации, Государственным гербом 
Республики Крым, Государственным флагом Республики Крым.
6. Периоды между очередными сессиями являются парламентскими каникулами.
Во время парламентских каникул могут проводиться внеочередные сессии в порядке, 
установленном настоящим Регламентом.
7. Очередные сессии имеют сквозную нумерацию на период созыва.
Глава 2. Рабочие органы сессии Государственного Совета
Статья 44
1. Секретариат сессии Государственного Совета (далее — секретариат сессии) образуется 
каждую сессию Государственного Совета на ее первом заседании.
2. Государственный Совет определяет численный и персональный состав секретариата 
сессии и избирает его из числа депутатов.
3. Проект постановления Государственного Совета о секретариате сессии вносится на 
первое заседание первой сессии Государственного Совета нового созыва депутатом, на после -
дующие сессии — ответственным комитетом с учетом предложений руководителей фракций, 
иных депутатских объединений.
4. Постановление Государственного Совета об избрании секретариата сессии принимает -
ся большинством голосов от числа избранных депутатов.
5. Секретариат сессии:
1) регистрирует фракции, иные депутатские объединения;
2) ведет запись депутатов на выступления в случае отказа электронной системы голосо -
вания;
3) регистрирует вопросы, справки, заявления, обращения, предложения и другие мате -
риалы, поступающие от фракций, иных депутатских объединений, органов Государственного 
Совета и депутатов;
4) регистрирует, оглашает, ведет учет и направляет депутатские запросы адресатам;
5) информирует председательствующего в случае отказа электронной системы голосова -
ния о списке депутатов, записавшихся на выступления в прениях, и о поступивших материа -
лах;
6) организует контроль ведения протокола заседания Государственного Совета;
7) выполняет иные функции по информационному обеспечению заседания Государствен -
ного Совета.
6. Организационное обеспечение секретариата сессии осуществляет структурное подраз -
деление Аппарата, обеспечивающее подгот овку заседаний Государственного Совета.
Статья 45
1. Комиссия Государственного Совета по контролю за электронной системой голосования 
(далее — Комиссия по контролю за электронной системой голосования) образуется на период 
работы созыва Государственного Совета для контроля за работой электронной системы голо -
сования, с использованием которой проводятся заседания Государственного Совета.
2. Государственный Совет определяет численный и персональный состав Комиссии по 
контролю за электронной системой голосования, избирает ее из числа депутатов.
3. Проект постановления Государственного Совета о Комиссии по контролю за электрон -
ной системой голосования вносится на первое заседание Государственного Совета нового  
созыва депутатом.
4. Постановление Государственного Совета об избрании Комиссии по контролю за элект -
ронной системой голосования принимается большинством голосов от числа избранных депу -
татов.106 107
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
5. Электронная система голосования применяется для регистрации депутатов на засе -
дании Государственного Совета, проведения открытого и тайного голосования, фиксации 
фамилий голосующих депутатов при проведении поименного голосования, определения ре -
зультатов голосования, записи депутатов для вопросов и выступлений, размещения на табло 
электронной системы информации о докладчиках (содокладчиках) по вопросам повестки дня, 
выступающих, регламента рассмотрения вопросов, накопления и оперативной статистической 
информации о ходе заседания Государственного Совета, иного информационного обеспечения 
заседаний Государственного Совета.
6. Комиссия по контролю за электронной системой голосования:
дает заключение о технической готовности и возможности использования электронной 
системы голосования;
контролирует работу электронной системы голосования;
организует работу с электронными карточками для голосования депутатов, выдает ука -
занные карточки депутатам в порядке, установленном Президиумом;
в установленном порядке выдает депутатам результаты поименной регистрации и откры -
того голосования на заседании Государственного Совета.
В случае если после объявления результатов голосования от депутата поступает заявле -
ние о недостоверности его волеизъявления, зафиксированного электронной системой голосо -
вания, Комиссия по контролю за электронной системой голосования обязана с участием дан -
ного депутата проверить исправность работы карточки и пульта, с которого осуществлялось 
голосование депутатом.
При установлении сбоев и неточностей в работе электронной системы голосования по 
предложению Комиссии по контролю за электронной системой голосования Государственный 
Совет может возвратиться к повторному голосованию по рассмотренному вопросу.
При технической исправности электронной системы голосования объявленные результа -
ты голосования пересмотру не подлежат.
7. Комиссия по контролю за электронной системой голосования за день до заседания Го -
сударственного Совета и в день его проведения до начала заседания Государственного Совета 
проверяет исправность электронной системы голосования и ее готовность к работе.
Готовность системы к работе оформляется протоколом.
8. Организационное обеспечение Комиссии по контролю за электронной системой голо -
сования осуществляет структурное подразделение Аппарата, обеспечивающее подготовку за -
седаний Государственного Совета, техническое обеспечение — Управление делами.
9. Решения Комиссии по контролю за электронной системой голосования, связанные с 
использованием электронной системы голосования, обязательны для всех работников, обеспе -
чивающих работу данной системы.
Статья 46
1. Счетная комиссия Государственного Совета (далее — счетная комиссия) образуется 
на период работы созыва Государственного Совета для проведения тайного голосования с ис -
пользованием бюллетеней по избранию Председателя Государственного Совета и определения 
его результатов, а также для подведения итогов голосования на заседании Государственного 
Совета в случае неисправности электронной системы голосования.
2. Государственный Совет определяет численный и персональный состав счетной комис -
сии, избирает его из числа депутатов.
В счетную комиссию не могут входить депутаты, чьи кандидатуры выдвинуты на долж -
ность Председателя Государственного Совета.
3. Проект постановления Государственного Совета о счетной комиссии вносится на первое  
заседание Государственного Совета нового созыва депутатом.
4. Решение Государственного Совета об избрании счетной комиссии принимается боль -
шинством голосов от числа избранных депутатов и оформляется постановлением Государ -
ственного Совета.
5. Организационное обеспечение счетной комиссии осуществляет структурное подраз -
деление Аппарата, обеспечивающее подготовку заседаний Государственного Совета.Глава 3. Первое заседание первой сессии Государственного Совета
Статья 47
1. Первое заседание первой сессии вновь избранного Государственного Совета созывает -
ся Президиумом действующего созыва, который определяет дату, время и место проведения 
первого заседания первой сессии Государственного Совета.
2. Государственный Совет нового созыва собирается на первое заседание не позднее 
четырнадц  ати дней со дня своего избрания в правомочном составе.
Глава Республики Крым вправе созвать вновь избранный Государственный Совет 
на первое  заседание ранее указанного срока.
3. После дня голосования на выборах депутатов для подготовки первого заседания Го -
сударственного Совета нового созыва Председатель Государственного Совета действующего 
созыва образует организационный комитет из числа вновь избранных депутатов.
4. Организационный комитет готовит и вносит предложения по вопросам повестки дня, 
а также проекты нормативных правовых актов первого заседания Государственного Совета 
нового созыва.
5. Сообщение о дате, времени и месте заседания (заседаний) Государственного Совета Ап -
парат доводит до сведения депутатов, в том числе через официальный сайт Государственного 
Совета и государственные средства массовой информации.
6. Перед первым заседанием Государственного Совета нового созыва проводится конт -
рольная регистрация депутатов в порядке, предусмотренном настоящим Регламентом.
Статья 48
1. Первое заседание первой сессии Государственного Совета нового созыва открывает 
старейший по возрасту депутат и председательствует на нем до избрания Председателя Госу -
дарственного Совета.
2. Первое заседание первой сессии Государственного Совета нового созыва начинается с 
поименной регистрации присутствующих на заседании депутатов через электронную систему 
голосования с использованием электронных карточек для голосования (далее — поименная 
регистрация), которую проводит председательствующий.
3. После открытия первого заседания первой сессии Государственного Совета нового со -
зыва исполняются Государственный гимн Российской Федерации и Государственный гимн 
Республики Крым, и председательствующий на заседании Государственного Совета (далее — 
председательствующий) предоставляет слово председателю Избирательной комиссии Респуб -
лики Крым для информации:
1) об общих результатах выборов депутатов, в том числе по республиканскому  избира -
тельному округу и по одномандатным избирательным округам;
2) о распределении депутатских мандатов между избирательными объединениями, 
допущенны ми к распределению.
Статья 49
1. После выступления председателя Избирательной комиссии Республики Крым по пред -
ложению председательствующего принимается повестка дня первого заседания первой сессии 
Государственного Совета нового созыва, которая включает следующие вопросы:
1) об образовании и избрании рабочих органов сессии Государственного Совета:
секретариата первой сессии;
Комиссии по контролю за электронной системой голосования;
счетной комиссии;
2) о Председателе Государственного Совета:
об утверждении формы и текста бюллетеня для тайного голосования по избранию Пред -
седателя Государственного Совета;
об избрании Председателя Государственного Совета;
3) о количестве заместителей Председателя Государственного Совета;
4) об избрании первого заместителя и заместителей Председателя Государственного 
Совета ;
5) об образовании комитетов и комиссий;108 109
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
6) об избрании председателей комитетов и комиссий;
7) о количественном составе Президиума;
8) об избрании депутатов, осуществляющих свои полномочия на профессиональной по -
стоянной основе;
9) о формировании Президиума.
2. В повестку дня первого заседания первой сессии Государственного Совета по предло -
жению депутатов могут быть включены и иные вопросы.
3. Повестка дня первого заседания первой сессии Государственного Совета нового созыва 
считается принятой, если за нее проголосовало большинство голосов от числа избранных де -
путатов, что отражается в протоколе заседания Государственного Совета.
Статья 50
1. После избрания секретариата первой сессии, Комиссии по контролю за электронной си -
стемой голосования, счетной комиссии председательствующим может быть объявлен перерыв 
в заседании Государственного Совета для проведения процедуры регистрации фракций, иных 
депутатских объединений.
После проведения процедуры регистрации фракций, иных депутатских объединений 
председательствующий предоставляет слово:
председателю секретариата первой сессии для информационного сообщения о предо -
ставленных в секретариат первой сессии документах, необходимых для регистрации фракций, 
иных депутатских объединений, и о произведенной регистрации, после чего фракции и иные 
депутатские объединения приобретают права, установленные законодательством Российской 
Федерации и законодательством Республики Крым, настоящим Регламентом;
председателю Комиссии по контролю за электронной системой голосования для инфор -
мации о технической готовности электронной системы голосования к работе и возможности ее 
использования для голосования.
Статья 51
Вопросы повестки дня первого заседания первой сессии Государственного Совета нового 
созыва рассматриваются в порядке, предусмотренном настоящим Регламентом.
Глава 4. Открытые и закрытые заседания Государственного Совета
Статья 52
1. Заседания Государственного Совета являются открытыми, за исключением случаев, 
предусмотренных федеральными законами, Конституцией Республики Крым, настоящим Ре -
гламентом.
2. Открытые заседания Государственного Совета могут транслироваться по радио и теле -
видению.
3. На открытых заседаниях вправе присутствовать:
1) Полномочный Представитель Президента Российской Федерации в Крымском феде -
ральном округе и (или) уполномоченные им лица;
2) Глава Республики Крым, Председатель Совета министров (если Глава Республики 
Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров), члены 
Совета министров;
3) Уполномоченный по правам человека в Республике Крым, Уполномоченный по правам 
ребенка в Республике Крым, Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республи -
ке Крым;
4) председатель Общественной палаты Республики Крым, председатель Счетной палаты 
Республики Крым, председатель Избирательной комиссии Республики Крым;
5) прокурор Республики Крым, начальник Управления Федеральной службы безопасно -
сти Российской Федерации по Республике Крым и городу Севастополю, начальник Главного 
управлении Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастопо -
лю, министр внутренних дел по Республике Крым, председатель Верховного Суда Республики 
Крым и (или) уполномоченные ими лица;6) главный федеральный инспектор по Республике Крым, депутаты Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской Федерации, члены Совета Федерации Федерально -
го Собрания Российской Федерации;
7) руководители органов местного самоуправления;
8) представители средств массовой информации, аккредитованные в установленном по -
рядке.
4. Председатель Государственного Совета по собственной инициативе или по инициа -
тиве депутатов, фракций, органов Государственного Совета может пригласить на заседание 
Государственного Совета представителей общественных объединений, организаций, научных 
учреждений, экспертов и других специалистов для предоставления необходимых сведений и 
заключений по рассматриваемым Государственным Советом вопросам. Присутствие на засе -
дании Государственного Совета указанных лиц осуществляется в соответствии со списками, 
утверждаемыми Председателем Государственного Совета.
5. Проход в зал заседаний Государственного Совета осуществляется в соответствии со 
списками, утверждаемыми Председателем Государственного Совета, согласно установленно -
му пропускному режиму при предъявлении документов, удостоверяющих личность.
6. На заседании Государственного Совета присутствуют работники Аппарата и Управле -
ния делами, ответственные за подготовку и обеспечение проведения заседания Государствен -
ного Совета.
Помощники депутатов на заседаниях Государственного Совета не присутствуют.
Статья 53
1. Для Председателя Государственного Совета и его заместителей в зале заседаний Госу -
дарственного Совета отводятся специальные места, оборудованные средствами для ведения 
заседания Государственного Совета.
2. Для Главы Республики Крым в зале заседаний Государственного Совета отводится спе -
циальное место.
3. В зале заседаний Государственного Совета отводятся также специальные места:
для Полномочного представителя Президента Российской Федерации в Крымском феде -
ральном округе;
членов Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации от  законода -
тельного (представительного) органа государственной власти и от исполнительного органа го -
сударственной власти Республики Крым;
Уполномоченного по правам человека в Республике Крым, Уполномоченного по правам 
ребенка в Республике Крым, Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республи -
ке Крым;
председателя Общественной палаты Республики Крым, председателя Счетной палаты 
Рес публики Крым, председателя Избирательной комиссии Республики Крым;
прокурора Республики Крым, начальника Управления Федеральной службы безопасно -
сти Российской Федерации по Республике Крым и городу Севастополю, начальника Главного 
управления Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастопо -
лю, министра внутренних дел по Республике Крым, председателя Верховного Суда Республи -
ки Крым.
Статья 54
1. Представители политических партий, не представленных в Государственном Совете, 
имеют право не менее одного раза в год по решению Президиума участвовать в заседаниях 
Государственного Совета.
От каждой политической партии, не представленной в Государственном Совете, в заседа -
нии Государственного Совета может принимать участие один представитель.
Приглашение политических партий, не представленных в Государственном Совете, на 
такое заседание осуществляется через государственные средства массовой информации и офи -
циальный сайт Государственного Совета не позднее чем за пять дней до его проведения.
2. На заседание, указанное в настоящей статье, приглашаются представители всех поли -
тических партий, не представленных в Государственном Совете, независимо от того, действу -
ют ли на территории Республики Крым региональные отделения таких политических партий.110 111
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
Неучастие политической партии в соответствующем заседании не является основанием 
для проведения дополнительного заседания с ее участием.
3. Вопросы, в рассмотрении которых принимают участие представители политических 
партий, не представленных в Государственном Совете, порядок их рассмотрения определяют -
ся Президиумом по предложению комитета, в чью компетенцию входят вопросы организации 
работы Государственного Совета, в соответствии с настоящим Регламентом.
4. Решение коллегиального постоянно действующего руководящего органа политической 
партии, не представленной в Государственном Совете, или коллегиального постоянно действу -
ющего руководящего органа регионального отделения этой политической партии (если это 
предусмотрено Уставом политической партии), об участии политической партии в заседании 
Государственного Совета, а также о представителе указанной политической партии, уполно -
моченном выступать от ее имени на соответствующем заседании Государственного Совета, 
должно быть представлено в Государственный Совет не позднее чем за два дня до соответству -
ющего заседания Государственного Совета.
5. Представители политических партий, не представленных в Государственном Совете, 
выступают только по существу вопросов. Прения по результатам их выступлений не прово -
дятся.
Статья 55
1. В начале заседания Государственный Совет может принять решение о проведении за -
крытого заседания или закрытой части заседания. Такое решение принимается большинством 
голосов от числа избранных депутатов.
Решение о проведении закрытой части заседания Государственного Совета может быть 
принято Государственным Советом и в процессе проведения заседания Государственного Со -
вета, если за это проголосовало большинство от числа избранных депутатов.
2. Предложение о проведении закрытого заседания Государственного Совета или закры -
той части заседания может быть внесено Председателем Государственного Совета, фракцией, 
иным депутатским объединением, комитетом, Главой Республики Крым.
3. На закрытом заседании Государственного Совета или закрытой части заседания вправе 
присутствовать:
1) Полномочный представитель Президента Российской Федерации в Крымском феде -
ральном округе и (или) уполномоченные им лица;
2) Глава Республики Крым, Председатель Совета министров (если Глава Республики 
Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров), члены 
Совета министров;
3) прокурор Республики Крым, начальник Управления Федеральной службы безопасно -
сти Российской Федерации по Республике Крым и городу Севастополю, начальник Главного 
управления Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастопо -
лю, министр внутренних дел по Республике Крым, председатель Верховного Суда Республики 
Крым и (или) уполномоченные ими лица;
4) работники Аппарата и Управления делами, обеспечивающие проведение заседания;
5) иные лица по решению Государственного Совета, если за это проголосовало большин -
ство от числа избранных депутатов.
Представители средств массовой информации на закрытое заседание Государственного 
Совета или закрытую часть заседания не допускаются.
4. Лицам, присутствующим на закрытом заседании Государственного Совета или закры -
той части заседания, запрещается иметь и использовать фото-, кино- и видеотехнику, средства 
звукозаписи и обработки информации и т. п. Средства телефонной и радиосвязи должны быть 
выключены.
5. Председательствующий на закрытом заседании Государственного Совета или закрытой 
части заседания уведомляет присутствующих об основных правилах проведения закрытого 
заседания, о степени секретности обсуждаемых на нем сведений и предупреждает их об от -
ветственности за разглашение и распространение сведений, составляющих государственную и 
иную охраняемую законом тайну.
6. Сведения о содержании закрытых заседаний Государственного Совета или закрытой 
части заседания не подлежат разглашению и могут быть использованы депутатами только для 
их деятельности в Государственном Совете.Глава 5. Порядок проведения заседания Государственного Совета
Статья 56
1. Очередные заседания Государственного Совета проводятся, как правило, во вторую 
и четвертую среду месяца в период очередной сессии Государственного Совета и включают 
в себя:
утреннюю часть заседания — с 10.00 до 13.00;
вечернюю часть заседания — с 15.00 до 18.00;
плановые перерывы (соответственно в утренней и вечерней частях заседания) — с 11.30 
до 11.45, с 16.30 до 16.45.
По предложению председательствующего плановые перерывы могут не проводиться, так -
же председательствующий может объявить внеплановый перерыв в заседании Государствен -
ного Совета. Голосования в данном случае не проводятся.
2. В начале заседания Государственного Совета отводится до 30 минут для обсуждения 
и утверждения повестки дня заседания Государственного Совета, сформированной Президиу -
мом.
3. На рассмотрение каждого вопроса повестки дня заседания Государственного Совета, 
как правило, отводится не более одного часа.
4. На заседании Государственного Совета предоставляется слово:
для доклада по вопросу повестки дня — до 20 минут;
содоклада по вопросу повестки дня — до 10 минут;
вопросов докладчику и содокладчику и ответов на них — до 20 минут;
выступления в прениях — до 5 минут;
повторных выступлений в прениях — до 2 минут;
заключительного слова докладчика — до 5 минут;
выступления по мотивам голосования — до 2 минут;
выступлений по порядку работы и ведения заседания — до 1 минуты;
заявлений, обращений, справок, объявлений — до 3 минут;
выдвижения кандидатур — до 2 минут;
информаций — до 10 минут.
5. После рассмотрения всех вопросов повестки дня заседания Государственного Совета:
предоставляется слово секретариату сессии до 15 минут для информации;
выделяется до 30 минут для заявлений, обращений, справок, объявлений депутатов, 
фракций в разделе «Разное». Прения в разделе «Разное» не проводятся.
6. Заседание Государственного Совета закрывается после рассмотрения вопросов, вклю -
ченных в повестку дня заседания.
7. Время, указанное в настоящей статье, может быть продлено по решению Государствен -
ного Совета, принятому 1/3 голосов от общего числа избранных депутатов.
8. Очередное заседание Государственного Совета:
не проводится в дни государственных праздников и в нерабочие праздничные дни на 
территории Республики Крым;
может не проводиться, если на этот день назначено официальное мероприятие, проводи -
мое Государственным Советом, а также по иным основаниям.
Статья 57
1. Перед заседанием Государственного Совета проводится контрольная регистрация де -
путатов, докладчиков, содокладчиков по вопросам повестки дня, а также лиц, приглашенных 
на заседания Государственного Совета.
2. Контрольная регистрация депутатов под подпись у столов регистрации (далее — конт -
рольная регистрация) проводится перед началом утренней части заседания Государственного 
Совета и перед началом вечерней части заседания Государственного Совета.
Контрольную регистрацию проводит структурное подразделение Аппарата, ответствен -
ное за подготовку заседаний Государственного Совета.
3. Заседание Государственного Совета начинается с поименной регистрации. 
4. Заседание Государственного Совета правомочно, если в его работе участвует не менее 
половины от установленного числа депутатов.112 113
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
Количество депутатов, присутствующих на заседании Государственного Совета, устанав -
ливается по результатам поименной регистрации.
5. Регистрацию докладчиков, содокладчиков, лиц, приглашенных по вопросам повестки 
дня заседания, осуществляет структурное подразделение Аппарата, ответственное за органи -
зацию работы комитетов и комиссий.
Регистрацию лиц, приглашенных на заседание Государственного Совета, осуществляет 
структурное подразделение Аппарата, ответственное за подготовку заседаний Государствен -
ного Совета.
Регистрацию представителей органов местного самоуправления осуществляет структур -
ное подразделение Аппарата, ответственное за вопросы взаимодействия с органами местного 
самоуправления.
Статья 58
1. Председательствует на заседании Государственного Совета Председатель Государ -
ственного Совета (в случае его отсутствия по уважительной причине — первый заместитель 
Председателя Государственного Совета).
2. Председательствующий:
1) проводит поименную регистрацию;
2) объявляет об открытии сессии Государственного Совета в начале первого заседания 
сессии, о закрытии сессии Государственного Совета в конце последнего заседания сессии;
3) ведет заседание в соответствии с утвержденной Государственным Советом повесткой 
дня заседания и настоящим Регламентом;
4) информирует депутатов о лицах, присутствующих на заседании Государственного Со -
вета;
5) предоставляет слово для выступления;
6) предоставляет слово депутатам вне очереди по порядку ведения заседания, по мотивам 
голосования;
7) ставит на голосование проекты законов Республики Крым, постановлений Государ -
ственного Совета, поправки к ним, а также предложения депутатов в порядке их поступления 
и оглашает их результаты;
8) ставит на голосование предложение о поддержке депутатского запроса;
9) осуществляет иные полномочия в соответствии с настоящим Регламентом.
3. Председательствующий вправе:
1) предупреждать выступающего в случае нарушения им положений настоящего Регла -
мента, а при повторном нарушении — лишать его слова. Допустивший грубые, оскорбитель -
ные выражения в адрес председательствующего, других депутатов, иных лиц, лишается слова 
без предупреждения;
2) предупреждать депутата, выступающего по порядку ведения заседания, в случае от -
клонения от темы выступления, а при повторном нарушении — лишать его слова;
3) удалять из зала заседаний приглашенных лиц, нарушающих порядок проведения за -
седания Государственного Совета;
4) объявить продолжение заседания без планового перерыва или внеплановый перерыв в 
заседании Государственного Совета.
4. Председательствующий не вправе комментировать выступления, давать характеристи -
ку выступающим или присутствующим на заседании лицам.
Статья 59
1. Повестка дня заседания Государственного Совета обсуждается и утверждается после 
поименной регистрации и информации о лицах, присутствующих на заседании Государствен -
ного Совета.
2. Проект повестки дня заседания Государственного Совета принимается за основу боль -
шинством голосов от числа избранных депутатов.
3. Глава Республики Крым, депутаты вправе вносить мотивированные предложения по 
исключению вопросов из проекта повестки дня заседания Государственного Совета. Каждое 
предложение ставится председательствующим на голосование в порядке поступления и счита -
ется принятым, если за него проголосовало большинство от числа избранных депутатов.4. Повестка дня заседания Государственного Совета утверждается в целом большинством 
голосов от числа избранных депутатов, что отражается в протоколе заседания Государствен -
ного Совета.
Статья 60
1. После утверждения повестки дня заседания Государственного Совета депутаты пере -
ходят к рассмотрению вопросов, включенных в повестку дня.
2. Процедура рассмотрения вопросов, включенных в повестку дня заседания Государ -
ственного Совета, как правило, включает:
1) доклад по вопросу;
2) содоклад(ы) по вопросу (в случае необходимости);
3) вопросы к докладчикам, содокладчикам и ответы на них;
4) прения по вопросу;
5) заключительное слово докладчика, содокладчика(ов) (в случае необходимости);
6) голосование о принятии проекта закона Республики Крым в первом чтении, проекта 
постановления Государственного Совета — за основу;
7) голосование по поправкам, поступившим к проекту;
8) голосование о принятии проекта закона Республики Крым во втором чтении, проекта 
постановления Государственного Совета в целом.
В ходе рассмотрения вопросов допускаются выступления депутатов по мотивам голо -
сования. Докладчику и содокладчику(ам) слово по мотивам голосования не предоставляется.
3. По истечении времени, установленного для выступления, председательствующий пре -
дупреждает об этом выступающего, а затем вправе прервать его выступление.
4. По решению Государственного Совета, поддержанному 1/3 голосов от числа избранных 
депутатов, голосование по проектам постановлений Государственного Совета, вынесенным на 
его рассмотрение без поправок, может проводиться пакетом (пакетное голосование).
Статья 61
1. Депутаты могут выступать в прениях по одному и тому же вопросу не более двух раз.
2. Прения по обсуждаемому вопросу могут быть прекращены по решению Государствен -
ного Совета, принятому 1/3 голосов от числа избранных депутатов. Председательствующий, 
получив предложение о прекращении прений, информирует депутатов о числе депутатов, за -
писавшихся на выступление, выясняет, кто из записавшихся, но не выступивших, настаивает 
на выступлении, и предоставляет им слово.
3. После принятия решения о прекращении прений докладчик и содокладчик(и) имеют 
право на заключительное слово.
Статья 62
1. Никто не вправе выступать на заседании Государственного Совета без разрешения 
председательствующего. Лицо, нарушившее это правило, лишается председательствующим 
слова без предупреждения.
2. Выступающий на заседании Государственного Совета не вправе употреблять в своей 
речи грубые, оскорбительные выражения, допускать необоснованные обвинения в чей-либо 
адрес, использовать заведомо ложную информацию, призывать к незаконным действиям.
3. В случае нарушения указанных правил председательствующий предупреждает высту -
пающего, а в случае повторного нарушения — лишает его права выступления в течение всего 
заседания.
Статья 63
На заседаниях Государственного Совета депутаты вправе:
1) избирать и быть избранными в органы Государственного Совета, заявлять самоотвод;
2) предлагать кандидатуры в органы Государственного Совета, высказывать свое мнение 
по кандидатурам должностных лиц, наделяемых полномочиями, избираемых, назначаемых 
или утверждаемых Государственным Советом, заявлять отвод кандидатам;
3) участвовать в прениях, вносить предложения и замечания по существу обсуждаемых 
вопросов, по порядку ведения заседания;114 115
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
4) задавать вопросы выступающим, давать справки;
5) выступать по мотивам голосования (до момента голосования);
6) вносить предложения о заслушивании на заседаниях отчета или информации любого 
органа, должностного лица, подконтрольных Государственному Совету;
7) вносить предложения о необходимости проведения проверок и депутатских расследо -
ваний по вопросам, входящим в компетенцию Государственного Совета;
8) выступать с информацией, справками в порядке, установленном настоящим Регламен -
том;
9) пользоваться иными правами, установленными федеральным законодательством и  
законодательством Республики Крым.
Статья 64
1. В ходе заседания Государственного Совета могут быть даны поручения Государствен -
ного Совета депутатам, Совету министров, органам Государственного Совета, Счетной палате 
Республики Крым, Аппарату, Управлению делами (далее — исполнители поручения), если за 
это проголосовало большинство от числа избранных депутатов.
2. Поручение Государственного Совета оформляется секретариатом профильного коми -
тета на специальном бланке в течение двух рабочих дней, следующих за днем заседания Госу -
дарственного Совета, подписывается Председателем Государственного Совета и направляется 
структурным подразделением Аппарата, ответственным за подготовку заседаний Государ -
ственного Совета, исполнителям поручения.
3. По предложению профильного комитета информация о ходе выполнения поручения 
может быть заслушана на заседании Государственного Совета в разделе «Разное», что отража -
ется в протоколе заседания Государственного Совета.
Статья 65
1. В период очередной сессии могут проводиться внеочередные заседания Государствен -
ного Совета, в период парламентских каникул — внеочередные сессии.
2. Глава Республики Крым вправе требовать созыва внеочередного заседания Государ -
ственного Совета.
Председатель Государственного Совета, Президиум, депутатская фракция, иное депутат -
ское объединение вправе инициировать созыв внеочередного заседания (внеочередной сессии) 
Государственного Совета.
3. Внеочередное заседание (внеочередная сессия) созывается Председателем Государ -
ственного Совета.
4. Проект повестки дня внеочередного заседания (внеочередной сессии) Государственно -
го Совета предлагает инициатор ее созыва.
Дату и время проведения внеочередного заседания (внеочередной сессии) определяет 
Председатель Государственного Совета.
5. Решение о созыве внеочередного заседания (внеочередной сессии) оформляется распо -
ряжением Председателя Государственного Совета.
6. Распоряжение Председателя Государственного Совета о созыве внеочередного заседа -
ния (внеочередной сессии) обнародуется на официальном сайте Государственного Совета.
7. Проекты документов, выносимых на рассмотрение внеочередного заседания (внеоче -
редной сессии), выдаются депутатам при их регистрации.
Статья 66
В ходе заседания Государственного Совета непосредственно в зале заседаний раздаются 
документы только Аппаратом по разрешению Председателя Государственного Совета и только 
по вопросам, включенным в повестку дня заседания Государственного Совета.
Статья 67
1. Депутат обязан присутствовать на заседаниях Государственного Совета.
2. О невозможности присутствовать на заседании Государственного Совета по уважи -
тельной причине депутат обязан проинформировать секретариат комитета, членом которого 
он является, с указанием причины отсутствия. Уважительными причинами отсутствия депу -тата на заседании Государственного Совета являются направление в командировку, участие 
в выполнении поручений Государственного Совета, его Президиума, Председателя Государ -
ственного Совета, временная нетрудоспособность, отпуск, рождение ребенка, регистрация 
брака, смерть близких родственников, иные семейные обстоятельства, а также обстоятельства 
непреодолимой силы.
Структурное подразделение Аппарата Государственного Совета, отвечающее за органи -
зацию работы комитетов и комиссий, обобщает поступившую информацию, готовит соответ -
ствующие списки и доводит данную информацию до сведения Председателя Государственного 
Совета через руководителя Аппарата.
Статья 68
1. Председательствующий на заседании Государственного Совета, Глава Республики 
Крым вправе получить слово для выступления в любое время.
2. Лица, не являющиеся депутатами, приглашенные на заседание Государственного  
Совета, не имеют права вмешиваться в ход заседания Государственного Совета, обязаны воз -
держиваться от проявления одобрения или неодобрения, соблюдать порядок и подчиняться 
распоряжениям председательствующего.
3. Нарушители порядка обязаны покинуть зал заседаний по требованию председатель -
ствующего.
Статья 69
1. На открытом заседании Государственного Совета допускается фото-, киносъемка,  
аудио- и видеозапись.
2. Во время заседаний Государственного Совета в зале заседаний Государственного Со -
вета запрещается использование средств мобильной и радиосвязи.
Статья 70
1. На открытом заседании Государственного Совета ведется протокол.
2. Протокол заседания Государственного Совета оформляется Аппаратом в течение 15 ра -
бочих дней со дня проведения соответствующего заседания.
Протокол заседания Государственного Совета подписывается председательствующим.
3. В протокол заседания Государственного Совета вносятся следующие данные:
порядковый номер заседания и сессии, дата и место проведения заседания;
фамилия, инициалы и должность председательствующего;
фамилии, инициалы и должности лиц, занимающих места за столом президиума заседа -
ния, кроме председательствующего;
данные поименной регистрации, которые прилагаются к данному протоколу;
результаты голосования по повестке дня заседания Государственного Совета, которая 
прилагается к данному протоколу;
ход обсуждения вопросов, включенных в повестку дня заседания Государственного Со -
вета (название каждого вопроса; фамилия, инициалы докладчика, содокладчика(ов), выступа -
ющих, их должности; результаты голосования);
информация секретариата сессии;
фамилии и инициалы депутатов, выступивших в разделе «Разное»;
информация о поручениях Государственного Совета (суть поручения, результаты голо -
сования).
4. К протоколу заседания Государственного Совета прилагаются законы Республики 
Крым и постановления, принятые Государственным Советом.
5. Депутаты, которые не смогли выступить на заседании Государственного Совета в связи 
с прекращением прений, вправе приобщить подписанные тексты своих выступлений к прото -
колу заседания Государственного Совета.
6. Копии протоколов заседаний Государственного Совета, выписки из них выдаются де -
путатам по их требованию, сотрудникам Аппарата для работы — по согласованию с руководи -
телем Аппарата, другим лицам — с разрешения Председателя Государственного Совета.
7. Документы и материалы заседаний Государственного Совета хранятся в соответствую -
щем структурном подразделении А ппарата в течение 10 лет и затем передаются в установлен -
ном порядке в Государственный архив Республики Крым.116 117
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
Глава 6. Порядок формирования проекта повестки дня  
заседания Государственного Совета
Статья 71
Заседания Государственного Совета проводятся в соответствии с повесткой дня, проект 
которой формируется Президиумом с учетом плана законопроектных работ, предложений Гла -
вы Республики Крым, комитетов.
Статья 72
1. Процедура формирования проекта повестки дня заседания Государственного Совета 
начинается с подготовки ориентировочного перечня вопросов (далее — ориентировочный пе -
речень), предлагаемых для рассмотрения на заседании Государственного Совета.
2. Ориентировочный перечень готовится Аппаратом до 12.00 пятницы, предшествующей 
неделе заседания Президиума, на основании предложений, поступивших от ответственных ко -
митетов, а также с учетом проектов, поступивших в Государственный Совет.
3. Вопросы включаются в ориентировочный перечень, как правило, в следующей после -
довательности:
законопроекты, принимаемые Государственным Советом во втором чтении;
законопроекты, принимаемые Государственным Советом в первом чтении;
постановления Государственного Совета, принимаемые без поправок;
постановления Государственного Совета, принимаемые с поправками;
4. Ориентировочный перечень и включенные в него проекты предварительно рассматри -
ваются первым заместителем Председателя Государственного Совета и руководителем Аппа -
рата, а затем передаются на согласование Председателю Государственного Совета.
5. Согласованный Председателем Государственного Совета ориентировочный перечень 
выносится на обсуждение рабочего совещания членов Президиума накануне заседания Прези -
диума. Отдельные вопросы, прошедшие процедуру согласования, могут быть дополнительно 
включены в ориентировочный перечень или исключены из него по предложению членов Пре -
зидиума.
Статья 73
По итогам рабочего совещания Аппарат готовит проект повестки дня заседания Государ -
ственного Совета и соответствующее постановление Президиума.
Статья 74
1. Решение Президиума о формировании проекта повестки дня заседания Государствен -
ного Совета оформляется постановлением Президиума.
2. В сформированный Президиумом проект повестки дня заседания Государственного 
Совета могут быть внесены изменения с учетом предложений, поступивших от ответственных 
комитетов и Главы Республики Крым до 12.00 пятницы, предшествующей неделе заседания 
Государственного Совета.
Решение о внесении изменений в сформированный проект повестки дня заседания Госу -
дарственного Совета принимается Президиумом и оформляется постановлением. Указанное 
решение может быть принято путем сбора личных подписей членов Президиума в листе со -
гласования и оформляется постановлением Президиума.
Статья 75
Проект повестки дня заседания Государственного Совета, проекты законов Республики 
Крым, постановлений и иных актов Государственного Совета, включенные в проект повестки 
дня, размещаются на официальном сайте Государственного Совета, в электронном виде на -
правляются депут атам и другим лицам в соответствии с настоящим Регламентом.
Глава 7. Виды и порядок голосования на заседаниях Государственного Совета
Статья 76
1. Решения Государственного Совета принимаются на его заседаниях открытым или тай -
ным голосованием.Открытое голосование является поименным.
2. Голосование на заседании Государственного Совета осуществляется с использованием 
электронной системы голосования или без использования указанной электронной системы.
Тайное голосование с использованием электронной системы голосования проводится по 
вопросам, определенным действующим законодательством и настоящим Регламентом.
3. Голосование с использованием электронной системы голосования может быть количе -
ственным и рейтинговым.
4. Количественное голосование представляет собой выбор варианта ответа: «за», «про -
тив» или «воздержался». Подсчет голосов и объявление результатов голосования в абсолютном 
выражении производятся по каждому голосованию.
5. Рейтинговое голосование представляет собой ряд последовательных количественных 
голосований по каждому из вопросов, в которых может принять участие каждый депутат. При 
этом объявление результатов голосования в абсолютном и процентном выражениях по каждо -
му голосованию производится только по окончании голосования по всем вопросам. Если по 
итогам рейтингового голосования несколько вопросов набрали достаточное для их принятия 
число голосов, то принятым считается решение по вопросу, набравшему наибольшее число го -
лосов. Если по итогам рейтингового голосования ни один из вопросов не набрал достаточного 
для принятия числа голосов, то на повторное голосование ставится вопрос, набравший наи -
большее число голосов. Решение по нему считается принятым, если при голосовании он набрал 
достаточное для принятия число голосов.
6. В режиме открытого голосования с использованием электронной системы голосова -
ния обеспечиваются результаты поименного голосования, формируются и распечатываются 
по установленной форме списки с результатами поименного голосования, которые доводятся 
до сведения депутатов.
7. При проведении тайного голосования с использованием электронной системы голосо -
вания данные о результатах поименного голосования депутатов в память электронной системы 
голосования не заносятся.
8. Голосование без использования электронной системы голосования осуществляется при 
проведении тайного голосования с использованием бюллетеней при избрании Председателя 
Государственного Совета, в случае неисправности в работе электронной системы голосования, 
установленной в порядке, предусмотренном настоящим Регламентом, а также в иных случаях, 
предусмотренных настоящим Регламентом.
Статья 77
1. Если при определении результатов голосования выявятся технические (связанные с ра -
ботой электронной системы голосования) или процедурные (связанные с неправильной фор -
мулировкой предложения, поставленного на голосование, либо с несоблюдением очередности 
постановки предложений на голосование и т. п.) неточности, то по предложению депутатов 
может быть проведено повторное голосование.
2. Государственный Совет вправе до завершения заседания Государственного Совета 
принять решение о возвращении к рассмотрению того или иного вопроса и о проведении по 
нему повторного голосования. Решение принимается большинством голосов от числа избран -
ных депутатов, постановление Государственного Совета не оформляется.
3. Результаты голосования по всем вопросам заносятся в протокол заседания Государ -
ственного Совета.
Статья 78
1. Перед началом голосования председательствующий уточняет формулировку.
2. Предложения ставятся на голосование в порядке их поступления.
3. После объявления председательствующего о начале голосования никто не вправе пре -
рвать голосование.
4. После объявления результатов голосования председательствующий объявляет, приня -
то решение или не принято.118 119
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
Глава 8. Парламентские слушания и иные мероприятия  
Государственного Совета
Статья 79
1. Государственный Совет по вопросам своего ведения может проводить парламентские 
слушания (далее — слушания).
2. На слушания выносятся вопросы, имеющие важное значение для общественной жизни 
Республики Крым.
3. Слушания могут проводиться по инициативе Председателя Государственного Совета, 
Президиума, комитетов и комиссий, депутатских фракций, иных депутатских объединений.
4. Решение о проведении слушаний, дате, месте и времени проведения, а также о комитете 
(комитетах), ответственном(ых) за их подготовку принимается Президиумом.
5. План подготовки слушаний и состав участников определяются Председателем Госу -
дарственного Совета по предложению ответственного комитета.
6. Ведет слушания Председатель Государственного Совета либо по его поручению один 
из его заместителей, председатель ответственного комитета.
7. По результатам слушаний, как правило, принимаются рекомендации по обсуждаемому 
вопросу.
Рекомендации принимаются путем одобрения большинством участников слушаний, на -
правляются заинтересованным лицам, размещаются на официальном сайте Государственного 
Совета, публикуются в средствах массовой информации.
Статья 80
1. По инициативе членов Президиума, комитетов, комиссий, депутатских фракций, иных 
депутатских объединений Государственный Совет может проводить круглые столы, конфе -
ренции, заседания организационных комитетов и другие мероприятия, связанные с законода -
тельной и контрольной деятельностью Государственного Совета (далее — мероприятия, про -
водимые в представительских целях).
2. Порядок осуществления расходов на мероприятия, проводимые в представительских 
целях, устанавливается Президиумом.
3. Проведение мероприятия, проводимого в представительских целях, его наименование, 
цели, сроки проведения, смета расходов на его проведение утверждаются постановлением Пре -
зидиума.
4. Программа и состав участников мероприятия, проводимого в представительских це -
лях, утверждаются Председателем Государственного Совета по предложению ответственного 
комитета.
5. Мероприятие, проводимое в представительских целях, ведет Председатель Государ -
ственного Совета либо по его поручению один из его заместителей, председатель ответствен -
ного комитета.
6. По итогам мероприятия, проводимого в представительских целях, могут приниматься 
рекомендации по обсуждаемому вопросу. Рекомендации принимаются путем одобрения боль -
шинством его участников, направляются заинтересованным лицам, а также могут публико -
ваться в печати.
7. Председатель Государственного Совета, его заместители, председатели комитетов, ко -
миссий для рассмотрения отдельных вопросов проводят в Государственном Совете рабочие 
совещания. Тема, сроки, состав участников и порядок проведения рабочих совещаний в Госу -
дарственном Совете определяются инициатором проведения совещания.
Раздел IV. Правотворческая деятельность Государственного Совета
Глава 1. Порядок внесения и предварительного рассмотрения законопроектов
Статья 81
1. Подготовка законопроектов ведется, как правило, в соответствии с планом законопро -
ектных работ на соответствующий год.
2. Проект плана законопроектных работ формируется на основании предложений Главы 
Республики Кры м, депутатов, комитетов, комиссий, иных субъектов права законодательной 
инициативы в Государственном Совете (далее — субъекты законодательной инициативы).3. Предложения направляются в Государственный Совет до 25 ноября года, предшеству -
ющего планируемому периоду.
4. По резолюции Председателя Государственного Совета (одного из заместителей Предсе -
дателя Государственного Совета в соответствии с распределением обязанностей) предложения 
направляются в комитет, ответственный за подготовку плана законопроектных работ.
5. Комитет, ответственный за подготовку плана законопроектных работ, на основании по -
ступивших предложений готовит проект соответствующего постановления Президиума.
6. План законопроектных работ утверждается Президиумом в декабре года, предшеству -
ющего планируемому периоду.
При утверждении плана законопроектных работ не требуется наличие законопроектов по 
предложенным вопросам.
7. Утвержденный план законопроектных работ на соответствующий год размещается на 
официальном сайте Государственного Совета в информационно-телекоммуникационной сети 
Интернет, направляется Главе Республики Крым и иным субъектам законодательной инициа -
тивы.
8. В план законопроектных работ могут вноситься изменения в порядке, установленном 
настоящей статьей для формирования плана законопроектных работ.
Статья 82
Правом законодательной инициативы в Государственном Совете в соответствии со ста -
тьей 78 Конституции Республики Крым обладают:
Глава Республики Крым;
депутаты;
комитеты и комиссии;
представительные органы муниципальных образований в Республике Крым (далее — 
представительные органы муниципальных образований);
прокурор Республики Крым по вопросам его ведения;
Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
и Севастополю по вопросам его ведения.
Статья 83
1. Субъекты законодательной инициативы могут осуществлять разработку законопроек -
тов самостоятельно либо в составе рабочих групп, которые образуются соответствующими по -
становлениями Государственного Совета, Президиума, распоряжениями Председателя Госу -
дарственного Совета с привлечением работников Аппарата, представителей государственных 
органов, органов местного самоуправления, Общественной палаты Республики Крым, органи -
заций, экспертов и специалистов.
2. В случае изменения федерального законодательства, требующего внесения изменений 
в законы Республики Крым, Председатель Государственного Совета вправе:
1) поручить подготовку законопроекта профильному комитету;
2) образовать рабочую группу в соответствии с частью 1  настоящей статьи;
3) обратиться к Главе Республики Крым с предложением организовать разработку соот -
ветствующего законопроекта с последующим внесением на рассмотрение Государственного 
Совета в установленном порядке.
3. Разработка законопроектов, указанных в части 2  настоящей статьи, и их внесение на 
рассмотрение Государственного Совета в порядке реализации права законодательной иници -
ативы, должны осуществляться в сроки, обеспечивающие соблюдение установленных феде -
ральным законом сроков приведения законов Республики Крым в соответствие с федеральным 
законодательством.
Статья 84
Право законодательной инициативы осуществляется в форме внесения в Государствен -
ный Совет:
1) проектов законов Республики Крым о внесении изменений в Конституцию Республики 
Крым;
2) проектов законов Республики Крым;120 121
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
3) поправок и предложений к законопроектам.
Статья 85
1. Субъект законодательной инициативы при внесении законопроекта в Государственный 
Совет представляет:
1) сопроводительное письмо в адрес Государственного Совета, содержащее информацию 
о разработчике законопроекта и лице, уполномоченном представлять данный законопроект в 
Государственном Совете;
2) текст законопроекта с указанием на титульном листе субъекта законодательной ини -
циативы;
3) проект постановления Государственного Совета, касающийся принятия законопроекта 
в первом чтении;
4) пояснительную записку, содержащую изложение:
целей и задач законопроекта;
концепции предлагаемого законопроекта;
обоснования необходимости принятия законопроекта;
прогноза последствий принятия законопроекта;
5) перечень законов Республики Крым, которые должны утратить силу, быть приостанов -
лены, изменены или приняты в связи с принятием данного законопроекта;
6) финансово-экономическое обоснование принятия законопроекта;
7) сравнительную таблицу (в случае внесения законопроекта о внесении изменений в за -
кон Республики Крым);
8) документы и материалы, предусмотренные Законом Республики Крым от 17 июля 
2014 года № 35-ЗРК «О бюджетном процессе Республики Крым» (по проектам законов Респуб -
лики Крым о бюджете Республики Крым, бюджете Территориального фонда обязательного 
медицинского страхования Республики Крым, прогнозном плане (программе) приватизации 
государственного имущества, а также утверждении отчетов об их исполнении);
9) документы и материалы, подтверждающие согласие населения и соблюдение установ -
ленной федеральным законом процедуры при преобразовании, изменении границ муници -
пальных образований (по проектам законов Республики Крым о преобразовании, изменении 
границ муниципальных образований);
10) документы и материалы, подтверждающие выполнение требований и соблюдение про -
цедуры, установленных Законом  Республики Крым от 6 июня 2014 года №  18-ЗРК «Об админи -
стративно-территориальном устройстве Республики Крым» (по проектам законов Респуб  лики 
Крым по вопросам изменения административно-территориального устройства Республики 
Крым).
В случае если инициатором вопроса изменения административно-территориального 
устройства является Государственный Совет или представительные органы муниципальных 
образований, по предлагаемым изменениям также представляется заключение Главы Респуб -
лики Крым;
11) согласование с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на 
осуществление нормативно-правового регулирования в соответствующей сфере, по законо -
проектам, касающимся регулирования отношений, определенных статьей 12.1 Федерального 
Конституционного Закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Феде -
рацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — 
Рес публики Крым и города федерального значения Севастополя» (до 1 января 2017 года);
12) иные документы, предусмотренные действующим законодательством.
2. Документы, указанные в части  1 настоящей статьи, за исключением пунктов 1, 8—11 
представляются на бумажных носителях, а предусмотренные пунктами 2—7 — также и в 
электронном виде в формате MSWord и (или) иных форматах, допускающих редактирование, а 
также в формате  PDF.
3. Законопроекты о введении или об отмене налогов, освобождении от их уплаты, измене -
нии финансовых обязательств Республики Крым, другие законопроекты, предусматривающие 
расходы, покрываемые за счет средств бюджета Республики Крым, рассматриваются по пред -
ставлению или при наличии заключения Главы Республики Крым.
4. Текст законопроекта и проект постановления Государственного Совета по законопро -
екту должны быть завизированы:1) внесенные комитетами и комиссиями:
председателем комитета (комиссии);
руководителем секретариата комитета;
работником структурного подразделения Аппарата, ответственного за редакционно-
лингвистическую экспертизу;
руководителем структурного подразделения Аппарата, ответственного за актуализацию 
законодательства;
руководителем структурного подразделения Аппарата, ответственного за обеспечение 
деятельности комитетов и комиссий;
одним из заместителей Председателя Государственного Совета, осуществляющим коор -
динацию законотворческой деятельности Государственного Совета в сфере, к которой отно -
сится предмет правового регулирования данного законопроекта;
2) внесенные депутатами:
депутатом — автором законопроекта;
работником структурного подразделения Аппарата, ответственного за редакционно-
лингвистическую экспертизу;
руководителем структурного подразделения Аппарата, ответственного за актуализацию 
законодательства;
3) внесенные Главой Республики Крым — Главой Республики Крым;
4) внесенные иными субъектами законодательной инициативы — данными субъектами 
законодательной инициативы.
Статья 86
1. Законопроекты и документы к ним, поступившие в Государственный Совет, проверя -
ются соответствующим структурным подразделением Аппарата на соответствие требованиям 
статьи 85 настоящего Регламента.
Законопроект, поступивший в Государственный Совет с нарушением требований на -
стоящего Регламента, не регистрируется и в течение трех рабочих дней со дня поступления 
возвращается с соответствующим сопроводительным письмом, подписанным Председателем 
Государственного Совета (одним из заместителей Председателя Государственного Совета в со -
ответствии с распределением обязанностей) субъекту законодательной инициативы для вы -
полнения установленных настоящим Регламентом требований. После выполнения установлен -
ных требований законопроект может быть внесен в Государственный Совет повторно.
Если законопроект отвечает требованиям статьи 85 настоящего Регламента, то он ре -
гистрируется соответствующим подразделением Аппарата. Ему присваивается регистраци -
онный номер, который указывается вместе с наименованием законопроекта в течение всего 
перио  да прохождения законопроекта в Государственном Совете.
При регистрации законопроекта, внесенного в Государственный Совет после 17.00 рабо -
чего дня, проставляется дата следующего рабочего дня.
На законопроект заводится электронная регистрационная карточка, в которой фиксиру -
ются дата поступления законопроекта в Государственный Совет, а также все последующие 
сведения о законопроекте, о его прохождении в Государственном Совете до принятия закона 
Республики Крым, о результатах рассмотрения, фиксируется дата подписания Главой Респуб -
лики Крым и дата обнародования.
2. Законопроект считается принятым к предварительному рассмотрению Государствен -
ным Советом со дня его регистрации в соответствующем подразделении Аппарата.
Статья 87
1. Законопроект, принятый к предварительному рассмотрению Государственным Сове -
том, направляется:
1) в соответствии с резолюцией Председателя Государственного Совета (одного из за -
местителей Председателя Государственного Совета в соответствии с распределением обязан -
ностей):
в ответственный комитет для рассмотрения и подготовки заключения;
комитеты для рассмотрения и в случае необходимости внесения предложений в ответ -
ственный комитет;122 123
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
Правовое управление Аппарата для проведения правовой экспертизы, в том числе на на -
личие в тексте коррупциогенных факторов, и подготовки заключения;
представительные органы муниципальных образований (через Союз муниципальных об -
разований Республики Крым) для подготовки предложений, если законопроект затрагивает 
вопросы их компетенции;
Общественную палату Республики Крым для проведения общественной экспертизы с по -
следующим ее рассмотрением на заседании ответственного комитета.
Законопроекты о бюджете Республики Крым, о бюджетах территориальных государ -
ственных внебюджетных фондов Республики Крым, а также законопроекты о внесении из -
менений в закон Республики Крым о бюджете Республики Крым и в законы Республики Крым 
о бюджетах территориальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым  
направляются в Счетную палату для проведения экспертизы и представления экспертного за -
ключения;
2) с соответствующим сопроводительным письмом Председателя Государственного 
Совета  (одного из заместителей Председателя Государственного Совета в соответствии с рас -
пределением обязанностей):
Главе Республики Крым для подготовки предложений или заключения, если законопроект 
затрагивает вопросы введения или отмены налогов, освобождения от их уплаты, финансовых 
обязательств Республики Крым или предусматривает расходы, покрываемые за счет средств 
бюджета Республики Крым, за исключением случаев, когда данный законопроект представлен 
Главой Республики Крым;
прокурору Республики Крым;
в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю.
2. В резолюции либо сопроводительном письме устанавливается срок внесения предло -
жений, подготовки заключений, который составляет, как правило, 10 рабочих дней.
3. Электронные копии законопроекта и представленных к нему документов размещаются 
соответствующим подразделением Аппарата на официальном сайте Государственного Совета.
Статья 88
1. Законопроект, принятый к рассмотрению Государственным Советом, перед включени -
ем вопроса в проект повестки дня заседания Государственного Совета предварительно рассма -
тривается ответственным комитетом и Правовым управлением Аппарата.
2. Поступившие заключения и предложения направляются соответствующим структур -
ным подразделением Аппарата в ответственный комитет.
3. Срок предварительного рассмотрения законопроекта составляет, как правило, 15 ра -
бочих дней, за исключением случаев, когда субъектом законодательной инициативы является 
Глава Республики Крым и им предложено рассмотреть законопроект в первоочередном по -
рядке.
4. В заключении Правового управления Аппарата отмечается:
соответствие законопроекта Конституции Российской Федерации и Конституции Рес -
публики Крым, федеральным законам и законам Республики Крым (в случае установления 
противоречий в заключении указывается, какая конкретно статья какого закона нарушена и в 
чем это выражается, а также предлагается соответствующая редакция норм, требующих кор -
ректировки);
наличие противоречий между структурными единицами законопроекта и рекомендации 
по их устранению;
полнота приведенного перечня законов Республики Крым и иных нормативных правовых 
актов Республики Крым, подлежащих признанию утратившими силу, приостановлению, из -
менению или принятию в связи с принятием данного законопроекта;
наличие положений, признаваемых в качестве коррупциогенных факторов (в случае вы -
явления данных факторов, указываются способы их устранения).
Правовое заключение подписывается руководителем Правового управления Аппарата 
либо лицом, его замещающим.
5. В заключении ответственного комитета отмечается:
относится ли представленный законопроект к ведению Республики Крым;представлены ли все необходимые документы и материалы, предусмотренные действу -
ющим законодательством, нормативными правовыми актами Государственного Совета и 
настоящи  м Регламентом;
прошел ли законопроект установленную процедуру согласований, какие заключения по -
лучены;
при наличии замечаний и предложений по законопроекту отмечается, поддерживает ли 
их комитет или отклоняет (с обоснованием отклонения);
указывается, может ли законопроект быть рассмотрен на заседаниях Государственного 
Совета и докладчик (лицо, уполномоченное представлять законопроект на заседании Государ -
ственного Совета).
Статья 89
1. Законопроект не предлагается ответственным комитетом для включения в проект 
повестки дня заседания Государственного Совета, если в поступивших заключениях указы -
вается на несоответствие законопроекта или его отдельной части Конституции Российской 
Федерации, Конституции Республики Крым, федеральному законодательству, выявлены кор -
рупциогенные факторы.
В этом случае ответственный комитет направляет субъекту законодательной инициативы 
поступившие на законопроект заключения.
2. Субъект законодательной инициативы вправе отозвать данный законопроект из Госу -
дарственного Совета либо внести доработанный законопроект в порядке, установленном на -
стоящим Регламентом.
В случае отзыва внесенного законопроекта, либо внесения доработанного законопроекта 
в порядке, установленном настоящим Регламентом, об этом уведомляются субъекты, которым 
данный законопроект был направлен в соответствии с частью 1 статьи 87 настоящего Регла -
мента.
Статья 90
1. По завершении срока предварительного рассмотрения законопроекта структурное под -
разделение Аппарата, ответственное за подготовку заседаний Государственного Совета, на ос -
новании предложений, поступивших от комитетов и комиссий, формирует следующий пакет 
документов, необходимых для рассмотрения законопроекта на заседании Государственного 
Совета в первом чтении:
1) текст законопроекта;
2) проект постановления Государственного Совета по законопроекту;
3) обобщающее заключение на законопроект.
Текст законопроекта и проект постановления Государственного Совета по законопроекту 
должны иметь визы, предусмотренные частью 4 статьи 85 настоящего Регламента.
2. В случае если ответственный комитет:
1) является субъектом законодательной инициативы, — он вправе внести изменения в 
текст законопроекта в соответствии с поступившими заключениями и предложениями;
2) не является субъектом законодательной инициативы, — он вправе внести изменения в 
текст законопроекта в соответствии с поступившими заключениями и предложениями исклю -
чительно по согласованию с субъектом законодательной инициативы.
3. Подготовку необходимых документов и материалов, а также получение заключений 
обеспечивает ответственный комитет.
4. При отсутствии заключений ответственного комитета, Правового управления Аппара -
та, а также заключений Главы Республики Крым и Счетной палаты Республики Крым в слу -
чаях, когда наличие таких заключений является обязательным, законопроект не включается в 
проект повестки дня заседания Государственного Совета.
Статья 91
Подготовленные в соответствии с настоящим Регламентом документы не позднее следу -
ющего рабочего дня по завершении их подготовки передаются в структурное подразделение 
Аппарата, ответственное за подготовку заседаний Государственного Совета, на бумажных но -
сителях.124 125
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
Кроме этого, документы, предусмотренные пунктами 2—7 части 1 статьи 85 настоящего 
Регламента, также представляются и в электронном виде в формате MSWord и (или) иных фор -
матах, допускающих редактирование,  а также в формате  PDF.
Статья 92
1. Структурное подразделение Аппарата, ответственное за подготовку заседаний Госу -
дарственного Совета, проверяет наличие необходимых виз на законопроекте, проекте поста -
новления Государственного Совета о законопроекте, а также наличие документов, необходи -
мых для первого чтения законопроекта на заседании Государственного Совета, соответствие 
оформления этих документов требованиям, установленным настоящим Регламентом.
В обязательном порядке проверяется наличие заключения Главы Республики Крым, если 
законопроект внесен иным субъектом права законодательной инициативы и затрагивает во -
просы, касающиеся введения или отмены налогов, освобождения от их уплаты, финансовых 
обязательств Республики Крым, расходов, покрываемых за счет средств бюджета Республики 
Крым, изменения административно-территориального устройства.
2. Вопросы, предлагаемые для включения в проект повестки дня заседания Государствен -
ного Совета, предварительно рассматриваются первым заместителем Председателя Государ -
ственного Совета и руководителем Аппарата.
3. В случае выполнения всех установленных настоящим Регламентом требований вопро -
сы включаются в проект повестки дня заседания Государственного Совета для рассмотрения 
его Президиумом и принятия соответствующего решения.
Глава 2. Порядок принятия законов Республики Крым
Статья 93
Законопроекты рассматриваются на заседаниях Государственного Совета в двух чтениях.
Статья 94
1. Законопроекты рассматриваются в первом чтении, как правило, в следующем порядке:
1) доклад лица, уполномоченного представлять законопроект на заседании Государствен -
ного Совета, в котором освещаются концепция, актуальность и практическая значимость за -
конопроекта и т. п.;
2) вопросы к докладчику;
3) обсуждение законопроекта;
4) голосование о принятии законопроекта в первом чтении.
2. По итогам голосования Государственный Совет может принять одно из следующих 
решений:
1) принять законопроект в первом чтении;
2) отклонить законопроект.
3. Решение о принятии законопроекта в первом чтении принимается большинством го -
лосов от установленного числа депутатов и оформляется постановлением Государственного 
Совета, которое содержит следующие пункты:
1) о принятии законопроекта в первом чтении;
2) направлении законопроекта субъектам законодательной инициативы для внесения в 
ответственный комитет поправок к законопроекту. При этом указывается предельный срок 
внесения поправок. Поправки, внесенные позднее предельного срока, не рассматриваются и 
не учитываются;
3) поручении ответственному комитету подготовить законопроект ко второму чтению;
4) вступлении в силу постановления Государственного Совета о принятии законопроекта 
в первом чтении.
4. Законопроект считается отклоненным, если он не набрал большинства голосов от уста -
новленного числа депутатов. В этом случае без дополнительного голосования оформляется 
постановление Государственного Совета об отклонении законопроекта.
5. По предложению депутатов вопрос о принятии законопроекта в первом чтении может 
быть поставлен на переголосование, если он при голосовании не набрал большинства голосов 
от установленного числа депутатов.6. Законопроекты, внесенные в Государственный Совет предыдущего созыва и не при -
нятые им, могут быть внесены в Государственный Совет нового созыва в соответствии с про -
цедурой, установленной настоящим Регламентом.
Статья 95
Законопроект, принятый Государственным Советом в первом чтении, и соответствующее 
постановление,  подписанное Председателем Государственного Совета, направляются с соот -
ветствующим сопроводительным письмом субъектам законодательной инициативы для внесе -
ния в ответственный комитет поправок к законопроекту.
Статья 96
1. Законопроект, принятый Государственным Советом в первом чтении, готовится ответ -
ственным комитетом ко второму чтению с учетом поправок, внесенных субъектами законода -
тельной инициативы.
2. Ответственный комитет обязан:
1) рассмотреть каждую поправку, внесенную к законопроекту;
2) сообщить субъектам внесения поправок о дате, времени и месте заседания комитета, на 
котором планируется обсуждение поправок.
Субъект внесения поправки в ходе ее обсуждения вправе вносить в нее изменения.
3. Ответственный комитет вправе:
1) поддержать внесенную поправку;
2) отклонить поправку с обоснованием такого отклонения.
4. Ответственный комитет по итогам обсуждения поправок готовит законопроект ко вто -
рому чтению в виде таблицы поправок, которая содержит поправки, рекомендуемые к при -
нятию, и поправки, рекомендуемые к отклонению (образец прилагается), и соответствующий 
проект постановления Государственного Совета.
Таблица поправок должна содержать следующие графы:
1) порядковый номер;
2) указание на структурную единицу законопроекта, к которой предлагается поправка;
3) редакцию текста соответствующей структурной единицы законопроекта, принятого в 
первом чтении, к которой предлагается поправка;
4) указание на субъект внесения поправки;
5) текст  поправки;
6) новую редакцию текста соответствующей структурной единицы законопроекта с уче -
том предложенной поправки;
7) решение ответственного коми тета по внесенной поправке.
Статья 97
1. Законопроект, подготовленный ко второму чтению в соответствии с требованиями на -
стоящего Регламента, передается в структурное подразделение Аппарата, ответственное за 
подготовку заседаний Государственного Совета, на бумажных и электронных носителях.
2. Таблица поправок к законопроекту и соответствующий проект постановления Государ -
ственного Совета должны быть завизированы:
1) председателем ответственного комитета;
2) руководителем секретариата комитета;
3) работником структурного подразделения Аппарата, ответственного за редакционно-
лингвистическую экспертизу;
4) руководителем структурного подразделения Аппарата, ответственного за актуализа -
цию законодательства;
5) руководителем структурного подразделения Аппарата, ответственным за обеспечение 
деятельности комитетов и комиссий;
6) начальником управления Аппарата, ответственного за подготовку заседаний Государ -
ственного Совета (лицом, его замещающим);
7) заместителем Председателя Государственного Совета, осуществляющим координацию 
законотворческой деятельности Государственного Совета.
3. Структурное под разделение Аппарата, ответственное за подготовку заседаний Госу -
дарственного Совета, проверяет наличие необходимых виз на таблице поправок к законопроек -126 127
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
ту и с оответствующем проекте постановления Государственного Совета, соответствие оформ -
ления этих документов требованиям, установленным настоящим Регламентом.
4. В случае выполнения всех установленных настоящим Регламентом требований законо -
проект визируется руководителем Аппарата и по согласованию с Председателем Государствен -
ного Совета (лицом, его замещающим) включается в проект повестки дня заседания Государ -
ственного Совета.
5. По резолюции заместителя Председателя Государственного Совета, осуществляющего 
координацию законотворческой деятельности Государственного Совета, подготовленные до -
кументы направляются Главе Республики Крым, в комитеты и комиссии, прокурору Республи -
ки Крым, в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю, Правовое управление Аппарата.
Статья 98
1. При рассмотрении законопроекта во втором чтении Государственный Совет рассматри -
вает исключительно поправки к законопроекту, принятому в первом чтении.
В случае отсутствия поправок к законопроекту, принятому в первом чтении, он выносит -
ся на рассмотрение Государственного Совета в редакции, принятой в первом чтении.
2. Законопроекты во втором чтении рассматриваются, как правило, в следующем порядке:
1) доклад председателя ответственного комитета;
2) вопросы к докладчику;
3) голосование по поправкам, изложенным в таблице поправок; 
4) голосование о принятии законопроекта во втором чтении.
3. Поправки принимаются (отклоняются) большинством голосов от установленного числа 
депутатов.
4. Каждая поправка голосуется отдельно, за исключением случаев, когда депутатами вно -
сится предложение, поддержанное не менее чем 1/3 голосов от числа избранных депутатов, о 
голосовании по поправкам пакетом.
5. Поправка может быть снята с рассмотрения с согласия субъекта внесения поправки.
6. Если поправка или пакет поправок к законопроекту не набрали большинства голосов от 
установленного числа депутатов, то они считаются отклоненными.
7. Поправки редакционного характера (исправление орфографических ошибок, лингви -
стических неточностей, нумерации структурных единиц законопроекта, реквизитов законов 
и нормативных правовых актов Российской Федерации и Республики Крым, внесение дру -
гих правок в части требований законотворческой техники и иные исправления, не меняющие 
смысла текста) не ставятся на голосование.
8. Решение Государственного Совета о принятии законопроекта во втором чтении счи -
тается принятым, если за него проголосовало большинство голосов от установленного числа 
депутатов.
9. Решение Государственного Совета о принятии законопроекта во втором чтении означа -
ет принятие Государственным Советом соответствующего закона Республики Крым и оформ -
ляется постановлением Государственного Совета, которое содержит следующие пункты:
1) о принятии закона Республики Крым;
2) направлении данного закона Республики Крым Главе Республики Крым для подписа -
ния и обнародования;
3) вступлении в силу постановления Государственного Совета со дня его принятия.
10. В случае если решение о принятии законопроекта во втором чтении не набрало боль -
шинства голосов от установленного числа депутатов, законопроект считается отклоненным. 
В этом случае без дополнительного голосования оформляется соответствующее постановле -
ние Государственного Совета, которое содержит следующие пункты:
1) об отклонении законопроекта;
2) о вступлении в силу постановления Государственного Совета со дня его принятия.
11. По предложению депутатов вопрос о принятии законопроекта во втором чтении может 
быть поставлен на переголосование, если он при голосовании не набрал большинства голосов 
от установленного числа депутатов.Статья 99
1. Государственный Совет может рассмотреть законопроект в двух чтениях на одном за -
седании.
Предложение о рассмотрении законопроекта во втором чтении на этом же заседании  
Государственного Совета может быть внесено только после завершения процедуры первого 
чтения, установленной настоящим Регламентом.
2. После принятия Государственным Советом решения о принятии законопроекта в пер -
вом чтении по предложению Главы Республики Крым, ответственного комитета председатель -
ствующий может поставить на голосование вопрос о рассмотрении законопроекта во втором 
чтении на этом же заседании Государственного Совета.
3. После принятия решения Государственного Совета о рассмотрении законопроекта во 
втором чтении на этом же заседании Государственного Совета председательствующий может 
объявить перерыв для подготовки законопроекта ко второму чтению.
Статья 100
1. После принятия закона Республики Крым Государственным Советом ответственный 
комитет совместно с Правовым управлением Аппарата вносит в текст законопроекта, приня -
того в первом чтении, поправки, поддержанные Государственным Советом, после чего пере -
дает текст закона Республики Крым в структурное подразделение Аппарата, ответственное за 
редакционно-лингвистическую экспертизу, для оформления и в случае необходимости исправ -
ления орфографических ошибок, лингвистических неточностей, нумерации структурных еди -
ниц законопроекта, реквизитов законов и нормативных правовых актов Российской Федерации 
и Республики Крым, внесения других правок в части требований законотворческой техники и 
иных исправлений, не меняющих смысла текста. 
2. Текст закона Республики Крым должен быть завизирован:
1) председателем ответственного комитета;
2) руководителем секретариата ответственного комитета;
3) работником структурного подразделения Аппарата, ответственного за редакционно-
лингвистическую экспертизу;
4) руководителем структурного подразделения Аппарата, ответственного за актуализа -
цию законодательства;
5) руководителем структурного подразделения Аппарата, ответственным за обеспечение 
деятельности комитетов и комиссий;
6) начальником управления Аппарата, ответственного за подготовку заседаний Государ -
ственного Совета (лицом, его замещающим);
7) начальником Правового управления Аппарата (лицом, его замещающим);
8) заместителем Председателя Государственного Совета, осуществляющим координацию 
законотворческой деятельности Государственного Совета;
9) руководителем Аппарата.
3. Текст закона Республики Крым, принятого Государственным Советом, после подпи -
сания Председателем Государственного Совета соответствующего постановления Государ -
ственного Совета направляется в соответствии с Конституцией  Республики Крым в течение 
5 рабочих дней с сопроводительным письмом Главе Республики Крым для подписания и обна -
родования.
Статья 101
1. Предложения о внесении изменений в Конституцию Республики Крым могут вносить 
Глава Республики Крым, Государственный Совет, а также группа численностью не менее 1/3 
от установленного числа депутатов.
2. Рассмотрение и принятие Конституции Республики Крым, закона о поправках к Кон -
ституции Республики Крым производятся по процедуре, установленной настоящим Регламен -
том для рассмотрения и принятия законов Республики Крым.
3. Конституция Республики Крым и поправки к ней принимаются Государственным Со -
ветом не менее чем 2/3 голосов от установленного числа депутатов.128 129
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
Глава 3. Повторное рассмотрение законов Республики Крым,  
отклоненных Главой Республики Крым
Статья 102
1. Отклоненный Главой Республики Крым в соответствии с частью 3 статьи 79 Конститу -
ции Республики Крым закон Республики Крым возвращается в Государственный Совет с мо -
тивированным обоснованием его отклонения (далее — обоснование) либо с предложением о 
внесении в него изменений и дополнений (далее — предложение).
2. Обоснование или предложение по резолюции Председателя Государственного Совета 
(лица, его замещающего) направляется в ответственный комитет для подготовки вопроса о его 
рассмотрении на заседании Государственного Совета.
Статья 103
1. Вопрос о рассмотрении обоснования или предложения включается в повестку дня за -
седания Государственного Совета первым.
2. При обсуждении указанного вопроса на заседании Государственного Совета выступа -
ют Глава Республики Крым (лицо, уполномоченное представлять его позицию), председатель 
ответственного комитета.
Статья 104
1. По итогам обсуждения обоснования Государственный Совет принимает одно из следу -
ющих решений:
1) отклонить обоснование;
2) принять обоснование и отменить постановления Государственного Совета о принятии 
в первом чтении проекта закона Республики Крым и принятии закона Республики Крым.
2. Голосование проводится в указанной последовательности возможных вариантов реше -
ний.
Статья 105
1. По итогам обсуждения предложений Государственный Совет принимает одно из сле -
дующих решений:
1) отклонить предложение;
2) принять предложение и образовать на паритетных началах согласительную комиссию 
из депутатов и представителей Главы Республики Крым для подготовки согласованных пред -
ложений к отклоненному закону Республики Крым (далее — согласительная комиссия).
2. Голосование проводится в указанной последовательности возможных вариантов реше -
ний.
Статья 106
1. Обоснование или предложение отклоняется Государственным Советом 2/3 голосов от 
установленного числа депутатов.
В этом случае закон Республики Крым считается принятым в прежней редакции.
Решение Государственного Совета оформляется без дополнительного голосования поста -
новлением Государственного Совета о принятии закона Республики Крым в прежней редакции 
и направлении его для подписания и обнародования Главе Республики Крым.
2. Обоснование или предложение принимаются Государственным Советом большин -
ством голосов от установленного числа депутатов.
3. В случае принятия Государственным Советом решения о принятии обоснования закон 
Республики Крым считается не принятым и снятым с дальнейшего рассмотрения.
Статья 107
1. Согласительная комиссия рассматривает только поправки, содержащиеся в предложе -
нии Главы Республики Крым.
Согласительная комиссия может давать другую редакцию этих поправок, если с этой ре -
дакцией согласн о большинство членов комиссии.2. По итогам работы согласительная комиссия представляет для рассмотрения Государ -
ственным Советом проект постановления Государственного Совета, который должен содер -
жать следующие пункты:
1) о согласии с предложением Главы Республики Крым об изложении текста закона 
Респуб  лики Крым в новой редакции (с изложением измененного текста);
2) направлении закона Республики Крым в новой редакции Главе Республики Крым для 
подписания и обнародования;
3) вступлении в силу постановления Государственного Совета со дня его принятия.
Проект постановления Государственного Совета визируется членами согласительной ко -
миссии.
3. Постановление Государственного Совета по данному вопросу принимается большин -
ством голосов от установленного числа депутатов.
4. После подписания Председателем Государственного Совета данного постановления Го -
сударственного Совета закон Республики Крым, принятый Государственным Советом в новой 
редакции, направляется с сопроводительным письмом Главе Республики Крым для подписа -
ния и обнародования.
Глава 4. Порядок принятия постановлений Государственного Совета  
и решений по процедурным вопросам
Статья 108
1. Постановления Государственного Совета принимаются на заседаниях Государственно -
го Совета по вопросам, установленным Федеральным законом  от 6 октября 1999 года №  184-ФЗ 
«Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации», иными федеральными за -
конами, Конституцией Республики Крым и законами Республики Крым.
2. Правом внесения проектов постановлений в Государственный Совет обладают:
Глава Республики Крым;
комитеты и комиссии;
депутаты.
Статья 109
1. При внесении в Государственный Совет проекта постановления Государственного Со -
вета представляются:
1) сопроводительное письмо в адрес Государственного Совета, содержащее информацию 
о сроке рассмотрения, разработчике проекта постановления Государственного Совета и лице, 
уполномоченном представлять данный проект постановления в Государственном Совете;
2) проект постановления Государственного Совета с указанием на титульном листе субъ -
екта внесения проекта;
3) пояснительную записку, содержащую изложение:
целей и задач проекта постановления Государственного Совета;
обоснования необходимости принятия проекта постановления Государственного Совета;
прогноза последствий принятия проекта постановления Государственного Совета;
4) перечень постановлений Государственного Совета, которые должны утратить силу, 
быть приостановлены, изменены или приняты в связи с принятием данного проекта постанов -
ления Государственного Совета;
5) сравнительную таблицу (в случае внесения проекта постановления Государственного 
Совета о внесении изменений в постановление Государственного Совета);
6) финансово-экономическое обоснование принятия проекта постановления Государ -
ственного Совета, в случае если проекты постановлений Государственного Совета касаются 
вопросов финансирования расходов, покрываемых за счет средств бюджета Республики Крым.
2. Проект постановления Государственного Совета должен быть завизирован в порядке, 
установленном для законопроектов, которые вносятся в Государственный Совет.
3. Проект постановления, внесенный в Государственный Совет, регистрируется в поряд -
ке, установленном для регистрации законопроектов. При этом нумерация регистрируемых за -
конопроектов и проектов постановлений Государственного Совета является сквозной.130 131
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
Статья 110
1. После регистрации проект постановления Государственного Совета направляется для 
предварительного рассмотрения, которое проводится с целью получения необходимых заклю -
чений, а также поправок к проекту постановления Государственного Совета.
2. Предварительное рассмотрение внесенного проекта постановления Государственного 
Совета, его подготовка к рассмотрению Государственным Советом осуществляются в порядке 
и сроки, установленные настоящим Регламентом для законопроектов.
3. Проект постановления Государственного Совета, принятый к предварительному рас -
смотрению Государственным Советом, в соответствии с резолюцией Председателя Государ -
ственного Совета (заместителя Председателя Государственного Совета, осуществляющего ко -
ординацию законотворческой деятельности Государственного Совета) направляется:
1) в ответственный комитет для рассмотрения и подготовки заключения;
2) комитеты (комиссии) для рассмотрения и внесения поправок и предложений в ответ -
ственный комитет;
3) Правовое управление Аппарата для проведения правовой экспертизы, в том числе на 
наличие в тексте коррупциогенных факторов, и подготовки заключения;
4) Общественную палату Республики Крым для проведения общественной экспертизы.
4. Электронные копии проекта постановления Государственного Совета и представлен -
ных к нему документов размещаются соответствующим подразделением Аппарата на офици -
альном сайте Государственного Совета в информационно-телекоммуникационной сети Интер -
нет.
Статья 111
1. Поправки к проектам могут вносить субъекты внесения проектов, указанные с части 2 
статьи 108 настоящего Регламента.
2. Поправка вносится в Государственный Совет в письменном виде, оформляется на офи -
циальном бланке (для депутатов — на бланке депутата), подписывается субъектом ее внесения 
не позднее чем за 3 рабочих дня до даты проведения заседания Государственного Совета, на 
котором планируется рассмотрение данного проекта постановления Государственного Совета.
3. Поправка обсуждается на заседании Государственного Совета и ставится на голосо -
вание при наличии заключений Правового управления Аппарата и ответственного комитета.
Не обсуждается и не ставится на голосование поправка, не имеющая необходимых за -
ключений и согласований, а также имеющая заключение ответственного комитета, Правового 
управления Аппарата о противоречии Конституции и законам Российской Федерации, Консти -
туции Республики Крым, законам Республики Крым, нормативным правовым актам Государ -
ственного Совета.
Статья 112
1. По завершении срока предварительного рассмотрения проекта постановления Государ -
ственного Совета структурное подразделение Аппарата, ответственное за подготовку заседа -
ний Государственного Совета, на основании предложений, поступивших от комитетов, фор -
мирует следующий пакет документов, необходимых для рассмотрения проекта постановления 
Государственного Совета на заседании Государственного Совета:
1) проект постановления Государственного Совета;
2) поправки к проекту постановления Государственного Совета (при наличии);
3) заключение Правового управления Аппарата на проект постановления Государствен -
ного Совета и на поправки, поступившие к нему;
4) заключение ответственного комитета на проект постановления Государственного Со -
вета и на поправки, поступившие к нему.
Проект постановления Государственного Совета должен быть завизирован в порядке, 
установленном настоящим Регламентом для законопроектов, подготовленных к рассмотрению 
в первом чтении.
2. Включение проекта постановления Государственного Совета в проект повестки дня 
заседания Государственного Совета осуществляется в порядке и сроки, установленные насто -
ящим Регламентом для законопроектов.Статья 113
1. Проекты постановлений Государственного Совета рассматриваются на заседаниях Го -
сударственного Совета и принимаются за основу и в целом, как правило, на одном заседании 
Государственного Совета.
2. Рассмотрение проекта постановления Государственного Совета на заседании Государ -
ственного Совета происходит, как правило, в следующем порядке:
1) доклад автора проекта постановления Государственного Совета (содоклад ответствен -
ного комитета по его инициативе);
2) вопросы к докладчику;
3) обсуждение проекта постановления Государственного Совета;
4) голосование о принятии проекта постановления Государственного Совета за основу;
5) голосование по поправкам, поступившим к проекту постановления Государственного 
Совета;
6) голосование о принятии проекта постановления Государственного Совета в целом.
3. Поправки редакционного характера (исправление орфографических ошибок, лингви -
стических неточностей, нумерации структурных единиц законопроекта, реквизитов законов 
и нормативных правовых актов Российской Федерации и Республики Крым, внесение других 
правок в части требований законотворческой техники и иных исправлений, не меняющих 
смысла текста) не ставятся на голосование.
4. При отсутствии поправок к проектам постановлений Государственного Совета по ре -
шению Государственного Совета, принятому большинством голосов от избранного числа де -
путатов, голосование по проектам постановлений Государственного Совета может быть про -
ведено пакетом.
При этом голосование проводится в следующем порядке:
1) голосование за предложение принять пакетом проекты постановлений Государственно -
го Совета, к которым не поступили поправки;
2) голосование за принятие проектов постановлений Государственного Совета пакетом за 
основу и в целом.
Каждое принятое постановление Государственного Совета оформляется отдельно без до -
полнительного голосования.
5. При наличии предложений депутатов, Главы Республики Крым рассмотрение проекта 
постановления Государственного Совета в целом может быть перенесено на последующие за -
седания Государственного Совета. При этом Государственный Совет устанавливает срок по -
дачи поправок к проекту постановления Государственного Совета и срок его рассмотрения в 
целом, о чем делается запись в протоколе заседания Государственного Совета.
6. Постановления Государственного Совета принимаются большинством голосов от чис -
ла избранных депутатов, если иное не предусмотрено законом .
Статья 114
1. Постановления Государственного Совета принимаются сразу в целом по вопросам:
1) избрания Главы Республики Крым;
2) назначения на должности и освобождения от должности должностных лиц, назначение 
на должности и освобождение от должности которых относится к ведению Государственного 
Совета;
3) согласия на назначение на должность должностных лиц, если дача такого согласия от -
носится к ведению Государственного Совета;
4) недоверия (доверия) Главе Республики Крым, а также недоверия (доверия) Председате -
лю Совета министров, в случае если Глава Республики Крым не совмещает свою должность с 
должностью Председателя Совета министров;
5) недоверия (доверия) членам Совета министров, в назначении которых на должность 
Государственный Совет принимал участие;
6) иных случаях, носящ их индивидуально-правовой характер.
Статья 115
1. Государственный Совет принимает на своих заседаниях решения по процедурным во -
просам, к которым относятся вопросы:132 133
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
1) о перерыве в заседании Государственного Совета или переносе заседания Государ -
ственного Совета;
2) предоставлении дополнительного времени для выступления;
3) продолжительности времени для ответов на вопросы по существу рассматриваемого 
вопроса;
4) предоставлении слова присутствующим на заседании лицам;
5) переносе или прекращении прений по обсуждаемому вопросу;
6) изменении очередности выступлений;
7) продлении времени выступления;
8) пересчете голосов;
9) пакетном голосовании;
10) проведении тайного голосования с использованием электронной системы голосова -
ния;
11) поддержке депутатского запроса;
12) иные вопросы.
2. Решения Государственного Совета по процедурным вопросам принимаются 1/3 голо -
сов от числа избранных депутатов, фиксируются в протоколе заседания Государственного Со -
вета и отдельным документом не оформляются.
Глава 5. Порядок и сроки оформления законов  
Республики Крым и постановлений Государственного Совета
Статья 116
Принятые Государственным Советом закон Республики Крым, постановление  в 3-днев -
ный срок после подписания Председателем Государственного Совета передаются в структур -
ное подразделение Аппарата, ответственное за подготовку к выпуску документов, принятых 
Государственным Советом.
Оформление законов Республики Крым, оформление и регистрация постановлений  
Государственного Совета осуществляются соответствующим структурным подразделением 
Аппарата, ответственным за подготовку к выпуску документов, принятых Государственным 
Советом.
Статья 117
1. Подлинный экземпляр постановления Государственного Совета в течение срока полно -
мочий Государственного Совета, принявшего его, хранится в соответствующем структурном 
подразделении Аппарата в течение 10 лет и затем передается в установленном порядке в Госу -
дарственный архив Республики Крым.
2. Постановление Государственного Совета рассылается соответствующим структурным 
подразделением Аппарата, ответственным за подготовку к выпуску документов, принятых Го -
сударственным Советом, согласно указателю рассылки не позднее чем в 10-дневный срок со 
дня его подписания
Указатель рассылки утверждается руководителем Аппарата.
Раздел V. Порядок реализации Государственным Советом  
права законодательной инициативы в Государственной Думе  
Федерального Собрания Российской Федерации
Глава 1. Формы и порядок внесения законодательной инициативы
Статья 118
1. В соответствии с Регламентом Государственной Думы Федерального Собрания Россий -
ской Федерации (далее — Государственная Дума) право законодательной инициативы Госу -
дарственного Совета осуществляется в форме внесения в Государственную Думу:
1) предложений о поправках и пересмотре Конституции Российской Федерации;
2) проектов федеральных конституционных законов, проектов федеральных законов  
(далее — федеральные законопроекты);
3) федеральн ых законопроектов о внесении изменений в действующие законы Российской 
Федерации и законы РСФСР , федеральные конституционные законы и федеральные законы либо о признании этих законов утратившими силу, либо о неприменении на территории Рос -
сийской Федерации актов законодательства Союза ССР;
4) поправок к федеральным законопроектам.
2. Проекты по данным вопросам вносятся в Государственный Совет в порядке и сроки, 
установленные для проектов постановлений Государственного Совета.
Статья 119
1. Внесение в Государственную Думу законодательной инициативы в той или иной уста -
новленной форме с приложением необходимых обоснований, заключений и согласований осу -
ществляется в соответствии с требованиями Регламента Государственной Думы.
2. Решение о внесении в Государственную Думу законодательной инициативы Государ -
ственного Совета оформляется постановлением Государственного Совета.
3. В постановлении Государственного Совета о внесении в Государственную Думу законо -
дательной инициативы Государственного Совета указывается представитель Государственно -
го Совета при рассмотрении соответствующего вопроса на заседании Государственной Думы.
4. Законопроект, подготовленный к внесению в Государственную Думу и материалы к 
нему, направляются с сопроводительным письмом Председателю Государственной Думы.
Глава 2. Порядок рассмотрения закона Российской Федерации  
о поправках к Конституции Российской Федерации
Статья 120
1. Закон Российской Федерации о поправках к Конституции  Российской Федерации, по -
ступивший для рассмотрения в Государственный Совет из Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации (далее — Совет Федерации) в день его поступления в соот -
ветствии с резолюцией Председателя Государственного Совета (лица, его замещающего), на -
правляется в комитеты, Правовое управление Аппарата для рассмотрения и подготовки пред -
ложений.
2. Предложения по закону Российской Федерации о поправках к Конституции  Российской 
Федерации представляются в ответственный комитет не позднее 7 дней со дня поступления 
указанного закона Российской Федерации в Государственный Совет.
Статья 121
1. Порядок рассмотрения ответственным комитетом закона Российской Федерации о по -
правках к Конституции  Российской Федерации определяется ответственным комитетом само -
стоятельно.
2. Ответственный комитет на основе обобщения поступивших предложений по закону 
Российской Федерации о поправках к Конституции  Российской Федерации готовит заключе -
ние по нему и может рекомендовать Государственному Совету принять одно из следующих 
решений:
1) одобрить закон Российской Федерации о поправках к Конституции  Российской Феде -
рации;
2) не одобрять закон Российской Федерации о поправках к Конституции  Российской Фе -
дерации.
Статья 122
Государственный Совет рассматривает на своем заседании закон Российской Федерации 
о поправках к Конституции  Российской Федерации не позднее 14 дней со дня поступления 
указанного закона Российской Федерации из Совета Федерации.
Председатель Государственного Совета организует проведение очередного (внеочеред -
ного) заседания Государственного Совета с учетом выполнения сроков, указанных в абзаце 
первом  настоящей статьи.
Статья 123
1. Рассмотрение закона Российской Федерации о поправках к Конституции  Российской 
Федерации на заседании Государственного Совета проходит в следующем порядке:134 135
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
1) доклад председателя ответственного комитета, оглашение заключения ответственного 
комитета и обобщенной позиции, выраженной в предложениях, поступивших в ответственный 
комитет;
2) вопросы к докладчику;
3) обсуждение закона;
4) голосование об одобрении закона.
2. Вопрос об одобрении закона Российской Федерации о поправках к Конституции  Рос-
сийской Федерации Председатель Государственного Совета ставит на голосование на заседа -
нии Государственного Совета по результатам обсуждения закона.
Решение об одобрении закона Российской Федерации о поправках к Конституции  Рос -
сийской Федерации принимается большинством голосов от установленного числа депутатов.
Если за указанное решение Государственного Совета не проголосовало необходимое чис -
ло депутатов, то закон Российской Федерации о поправках к Конституции  Российской Федера -
ции считается не одобренным Государственным Советом.
3. Решение об одобрении или неодобрении закона Российской Федерации о поправках к 
Конституции  Российской Федерации оформляется постановлением Государственного Совета.
В случае если из Совета Федерации в Государственный Совет поступило два и более за -
конов Российской Федерации о поправках к Конституции  Российской Федерации, решение 
Государственного Совета о рассмотрении закона Российской Федерации о поправках к Кон-
ституции  Российской Федерации принимается по каждому из указанных законов Российской 
Федерации отдельно. 
Статья 124
Постановление Государственного Совета об одобрении (неодобрении) закона Российской 
Федерации о поправках к Конституции  Российской Федерации направляется в Совет Федера -
ции с сопроводительным письмом Председателя Государственного Совета (лица, его замеща -
ющего) не позднее дня, следующего за днем проведения заседания Государственного Совета.
Глава 3. Порядок подготовки отзывов Государственного Совета на проекты  
федеральных законов до их принятия Государственной Думой в первом чтении
Статья 125
1. Проект федерального закона по предмету совместного ведения Российской Федерации 
и субъектов Российской Федерации (далее — проект федерального закона), полученный Го -
сударственным Советом для согласования до принятия его Государственной Думой в первом 
чтении, регистрируется и вносится в базу данных системы учета проектов федеральных зако -
нов соответствующим структурным подразделением Аппарата.
2. Зарегистрированный проект федерального закона направляется по резолюции Пред -
седателя Государственного Совета (заместителя Председателя Государственного Совета, 
осуществляющего координацию законотворческой деятельности Государственного Совета) в 
комитеты (комиссии) для подготовки предложений, Правовое управление Аппарата для под -
готовки заключения, профильный комитет для его рассмотрения и подготовки проекта поста -
новления Государственного Совета.
Статья 126
1. С учетом полученных предложений комитетов и заключения Правового управления 
Аппарата профильный комитет готовит:
1) проект постановления Государственного Совета о поддержке принятия проекта феде -
рального закона (проектов федеральных законов);
2) проект постановления Государственного Совета, в котором предлагается не поддержи -
вать принятие проекта федерального закона (проектов федеральных законов).
2. Подготовленные профильным комитетом проекты постановлений Государственного 
Совета по проектам федеральных законов вместе с поступившими замечаниями и предложе -
ниями комитетов (комиссий), Правового управления Аппарата передаются в соответствующее 
структурное подразделение Аппарата, ответственное за подготовку проекта повестки дня засе -
дания Государственного Совета , для их подготовки в соответствии с настоящим Регламентом 
для рассмотрения на заседании Государственного Совета.3. Принятые Государственным Советом постановления после подписания Председателем 
Государственного Совета направляются соответствующим структурным подразделением Ап -
парата с сопроводительным письмом, подписанным Председателем Государственного Совета 
(лицом, его замещающим), в Государственную Думу до истечения установленного Советом 
Государственной Думы срока для направления замечаний и предложений.
4. В случае если проект федерального закона по предмету совместного ведения Россий -
ской Федерации и субъектов Российской Федерации поступил в Государственный Совет в сро -
ки, не позволяющие пройти установленную настоящим Регламентом процедуру получения 
замечаний и предложений до заседания Государственного Совета, либо его рассмотрение на 
заседании Государственного Совета невозможно в сроки, установленные Регламентом Госу -
дарственной Думы или указанные в сопроводительном письме к проекту федерального закона, 
такой проект Государственным Советом не рассматривается.
Глава 4. Порядок принятия Государственным Советом поправок к проектам  
федеральных законов, принятым в первом чтении Государственной Думой
Статья 127
1. Проект федерального закона по предметам совместного ведения Российской Федера -
ции и субъектов Российской Федерации, принятый в первом чтении Государственной Думой 
(далее — проект федерального закона, принятый Государственной Думой в первом чтении), 
поступивший в Государственный Совет для подготовки к нему поправок, регистрируется со -
ответствующим структурным подразделением Аппарата и вносится в базу данных системы 
учета проектов федеральных законов.
2. Зарегистрированный проект федерального закона, принятый Государственной Думой 
в первом чтении, после подписания Председателем Государственного Совета (заместителем 
Председателя Государственного Совета, осуществляющим координацию законотворческой де -
ятельности Государственного Совета) резолюции направляется соответствующим структур -
ным подразделением Аппарата в комитеты (комиссии) и Правовое управление Аппарата для 
внесения предложений, в профильный комитет — для подготовки к нему поправок.
Статья 128
1. Профильный комитет в течение 10 рабочих дней готовит проект поправок с учетом 
полученных предложений комитетов (комиссий) и Правового управления Аппарата, а также 
проект соответствующего постановления Государственного Совета.
Поправки оформляются в виде приложения к проекту постановления Государственного 
Совета.
2. Подготовленный профильным комитетом проект постановления Государственного Со -
вета вместе с поступившими предложениями комитетов (комиссий), Правового управления 
Аппарата передается в соответствующее структурное подразделение Аппарата для его подго -
товки в соответствии с настоящим Регламентом для рассмотрения на заседании Государствен -
ного Совета.
3. Принятое Государственным Советом постановление после подписания Председате -
лем Государственного Совета направляется соответствующим структурным подразделением 
Аппарата с сопроводительным письмом за подписью Председателя Государственного Совета 
(заместителя Председателя Государственного Совета, осуществляющего координацию зако -
нотворческой деятельности Государственного Совета) в адрес Председателя Государственной 
Думы не позднее срока, установленного Регламентом Государственной Думы.
4. При отсутствии поправок проект постановления Государственного Совета не оформ -
ляется.
Глава 5. Порядок согласования Государственным Советом  
законодательной инициативы субъектов Российской Федерации  
в Государственную Думу
Статья 129
1. Законодательная инициатива субъекта Российской Федерации в Государственную 
Думу, полученная Государственным Советом для рассмотрения и согласования, регистриру -136 137
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
ется и вносится в базу данных системы учета соответствующим структурным подразделением 
Аппарата.
2. Зарегистрированная законодательная инициатива субъекта Российской Федерации в 
Государственную Думу направляется соответствующим структурным подразделением Аппа -
рата по резолюции Председателя Государственного Совета (заместителя Председателя Госу -
дарственного Совета, осуществляющего координацию законотворческой деятельности Госу -
дарственного Совета) в профильный комитет (комиссию) для рассмотрения.
3. По итогам рассмотрения законодательной инициативы субъекта Российской Федера -
ции в Государственную Думу профильный комитет (комиссия) готовит проект письма о рас -
смотрении и согласовании указанной законодательной инициативы, а в случае необходимости 
направляет замечания и предложения по указанной законодательной инициативе.
4. Письмо о рассмотрении и согласовании законодательной инициативы субъекта Россий -
ской Федерации в Государственную Думу за подписью Председателя Государственного Совета 
(заместителя Председателя Государственного Совета, осуществляющего координацию зако -
нотворческой деятельности Государственного Совета) направляется соответствующим струк -
турным подразделением Аппарата в адрес председателя законодательного (представительного) 
органа государственной власти субъекта Российской Федерации.
Раздел VI. Рассмотрение Государственным Советом вопросов,  
отнесенных к его ведению
Глава 1. Документы, представляемые в Государственный Совет  
по кадровым вопросам
Статья 130
Субъекты, которые вносят представления в Государственный Совет об избрании или на -
значении на должности должностных лиц, избрание или назначение на должность которых 
относится к ведению Государственного Совета или в назначении которых Государственный 
Совет принимал участие, а также о согласовании (даче согласия) на назначение на должность, 
если дача такого согласия относится к ведению Государственного Совета, предоставляют в 
Государственный Совет следующие документы, если иное не предусмотрено действующим 
законодательством или настоящим Регламентом:
1) заявление о согласии кандидата на рассмотрение его кандидатуры на должность;
2) согласие на обработку персональных данных;
3) собственноручно заполненную и подписанную анкету по форме, установленной Прави -
тельством Российской Федерации;
4) автобиографию;
5) заверенную копию паспорта гражданина Российской Федерации;
6) заверенную копию трудовой книжки;
7) справку-объективку, заверенную руководителем кадрового подразделения по месту 
работы, либо уполномоченным должностным лицом Совета министров (по вопросам ведения).
Предоставленные документы передаются в структурное подразделение Аппарата, к веде -
нию которого относятся кадровые вопросы.
Глава 2. Избрание Главы Республики Крым. Вступление в должность  
Главы Республики Крым. Выражение недоверия и досрочное  
прекращение полномочий Главы Республики Крым
Статья 131
1. Глава Республики Крым избирается депутатами в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, Конституцией Республики Крым, Законом Республики Крым от 5 ав -
густа 2014 года №  42-ЗРК «О порядке избрания Главы Республики Крым» и настоящим Регла -
ментом.
2. Глава Республики Крым считается избранным, если за его кандидатуру проголосовало 
большинство от установленного числа депутатов. Решение Государственного Совета об избра -
нии Главы Республик и Крым оформляется постановлением Государственного Совета.3. Избранный Глава Республики Крым приносит присягу в торжественной обстановке на 
заседании Государственного Совета в присутствии депутатов, членов Совета министров и дру -
гих приглашенных лиц.
4. Председатель Государственного Совета после оглашения постановления Государствен -
ного Совета об избрании Главы Республики Крым приглашает избранного Главу Республики 
Крым на трибуну для принесения присяги.
5. Избранный Глава Республики Крым произносит текст присяги, изложенный в части 1 
статьи 63 Конституции Республики Крым, стоя, положив руку на текст Конституции Респуб -
лики Крым.
6. Принесение присяги удостоверяется личной подписью Главы Республики Крым под 
текстом присяги с указанием даты ее принесения. Оригинал документа остается на хранении 
в Государственном Совете.
Статья 132
1. Государственный Совет может выразить недоверие Главе Республики Крым в случаях, 
установленных частью 1 статьи 67 Конституции Республики Крым.
2. Мотивированное письменное предложение о выражении недоверия Главе Республики 
Крым вносится в Государственный Совет по инициативе не менее 1/3 от установленного числа 
депутатов с приложением:
1) списка депутатов, инициирующих выражение недоверия, с их подписями;
2) копий вступивших в силу судебных решений или документов, иных материалов, сви -
детельствующих о наличии предусмотренных законом оснований для выражения недоверия 
Главе Республики Крым;
3) проекта постановления Государственного Совета о выражении недоверия Главе Респуб -
лики Крым.
3. Предварительное рассмотрение вопросов, связанных с выражением недоверия Главе 
Республики Крым, и подготовка соответствующего заключения осуществляются профильным 
комитетом.
4. Предложение о выражении недоверия Главе Республики Крым и заключение профиль -
ного комитета рассматриваются на заседании Государственного Совета. По решению Государ -
ственного Совета заседание может быть объявлено закрытым.
5. Рассмотрение вопроса о выражении недоверия Главе Республики Крым осуществляет -
ся, как правило, в следующем порядке:
1) доклад председателя профильного комитета;
2) содоклад депутата, уполномоченного депутатами, внесшими предложение о выраже -
нии недоверия Главе Республики Крым;
3) выступление Главы Республики Крым (его представителя);
4) обсуждение вопроса о выражении недоверия Главе Республики Крым;
5) голосование за постановление Государственного Совета о выражении недоверия Главе 
Республики Крым.
6. В ходе обсуждения вопроса о выражении недоверия Главе Республики Крым депутаты 
могут задавать вопросы Главе Республики Крым (его представителю), высказывать свое мне -
ние по данному вопросу.
7. Постановление Государственного Совета о недоверии Главе Республики Крым прини -
мается не менее чем 2/3 голосов от установленного числа депутатов.
8. Постановление Государственного Совета о недоверии Главе Республики Крым направ -
ляется на рассмотрение Президенту Российской Федерации для решения вопроса об отреше -
нии Главы Республики Крым от должности.
Статья 133
1. Государственный Совет принимает решение о досрочном прекращении полномочий 
Главы Республики Крым в случаях, установленных статьей 66 Конституции Республики Крым.
2. Рассмотрение представления Президента Российской Федерации о досрочном прекра -
щении полномочий Главы Республики Крым осуществляется в порядке, установленном насто -
ящим Регламент ом для рассмотрения проектов постановлений Государственного Совета.138 139
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
3. Решение Государственного Совета о досрочном прекращении полномочий Главы Рес -
публики Крым принимается большинством голосов от установленного числа депутатов и 
оформляется постановлением Государственного Совета.
Глава 3. Согласование назначения на должности  
членов Совета министров Республики Крым и выражение им недоверия
Статья 134
1. Глава Республики Крым в соответствии со статьей 82 Конституции Республики Крым 
вносит в Государственный Совет предложения о согласовании назначения на должности сле -
дующих членов Совета министров (далее по тексту главы — члены Совета министров):
1) Председателя Совета министров, если Глава Республики Крым не совмещает свою 
должность с должностью Председателя Совета министров;
2) заместителей Председателя Совета министров;
3) министра, осуществляющего полномочия в сфере санаторно-курортного и туристиче -
ского сектора;
4) министра, осуществляющего полномочия в сфере экологии и природопользования.
2. К предложению о согласовании кандидатуры на должность члена Совета министров 
прилагаются:
1) биография;
2) копия паспорта;
3) копии документов об образовании;
4) копия трудовой книжки;
5) характеристика с последнего места работы;
6) сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера канди -
дата, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера супруги 
(супруга) и несовершеннолетних детей кандидата;
7) заявление о согласии кандидата на рассмотрение его кандидатуры на должность;
8) иные документы, характеризующие кандидата.
Статья 135
1. Рассмотрение Государственным Советом кандидатуры на должность члена Совета ми -
нистров, представленной Главой Республики Крым, осуществляется в течение недели со дня 
внесения предложения по этой кандидатуре.
2. Поступившие от Главы Республики Крым предложения о согласовании назначения на 
должности членов Совета министров вместе с приложенными материалами в соответствии с 
резолюцией Председателя Государственного Совета направляются в комитеты для предвари -
тельного рассмотрения и дачи заключений.
3. Обсуждение кандидатур на должности членов Совета министров может проводиться 
комитетами на совместных заседаниях.
4. Заключение комитета носит рекомендательный характер.
Статья 136
1. Рассмотрение на заседании Государственного Совета вопроса о согласовании назна -
чения на должность члена Совета министров осуществляется, как правило, в следующем по -
рядке:
1) оглашение Председателем Государственного Совета предложения по кандидатуре на 
должность члена Совета министров, поступившего от Главы Республики Крым, а также итогов 
рассмотрения комитетами представленной кандидатуры;
2) обсуждение депутатами кандидатуры на должность члена Совета министров, которую 
предлагается согласовать;
3) голосование о согласовании кандидатуры на должность члена Совета министров.
2. Решение Государственного Совета о согласовании кандидатуры на должность чле -
на Совета министров принимается большинством голосов от числа избранных депутатов и 
оформляется постановлением Государственного Совета.
3. В случае если по р езультатам голосования кандидат на должность члена Совета ми -
нистров не набрал большинства голосов от числа избранных депутатов, постановление Госу -дарственного Совета об отказе в согласовании кандидатуры на должность члена Совета мини -
стров оформляется без проведения дополнительного голосования.
Статья 137
1. Мотивированное письменное предложение о выражении недоверия членам Совета ми -
нистров, которые назначаются на должность с согласия Государственного Совета, вносится в 
Государственный Совет по инициативе не менее 1/3 от установленного числа депутатов с при -
ложением:
1) списка депутатов, инициирующих выражение недоверия, с их подписями;
2) проекта постановления Государственного Совета.
2. Вопрос о выражении недоверия членам Совета министров может быть также иниции -
рован Председателем Государственного Совета или по решению Президиума.
3. Проект постановления Государственного Совета о выражении недоверия членам Со -
вета министров направляется в соответствии с резолюцией Председателя Государственного 
Совета для рассмотрения и дачи заключений в комитеты, а также Главе Республики Крым для 
сведения.
Статья 138
1. На заседание Государственного Совета приглашаются члены Совета министров, в от -
ношении которых инициируется вопрос о недоверии, Глава Республики Крым, а также Предсе -
датель Совета министров, если Глава Республики Крым не совмещает свою должность с долж -
ностью Председателя Совета министров.
2. Рассмотрение на заседании Государственного Совета вопроса о недоверии членам Со -
вета министров осуществляется, как правило, в следующем порядке:
1) оглашение Председателем Государственного Совета мотивированного письменного 
предложения о выражении недоверия членам Совета министров, а также итогов рассмотрения 
комитетами данного вопроса;
2) выступления членов Совета министров, в отношении которых инициирован вопрос о 
выражении недоверия;
3) обсуждение депутатами вопроса о выражении недоверия членам Совета министров;
4) голосование о выражении недоверия членам Совета министров.
3. Государственный Совет принимает постановление о выражении недоверия членам Со -
вета министров большинством голосов от числа избранных депутатов.
4. Принятие Государственным Советом постановления о выражении недоверия членам 
Совета министров влечет немедленное освобождение их от должности.
Глава 4. Назначение и освобождение от должности  
Уполномоченного по правам человека в Республике Крым,  
Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым
Статья 139
1. Государственный Совет рассматривает вопросы назначения на должность и освобож -
дения от должности Уполномоченного по правам человека в Республике Крым и Уполномо -
ченного по правам ребенка в Республике Крым (далее — Уполномоченные) в соответствии со 
статьей 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым», законами Республики Крым от 2 июля 
2014 года № 25-ЗРК «Об Уполномоченном по правам человека в Республике Крым » и от 25 ав -
густа 2014 года № 57-ЗРК  «Об Уполномоченном по правам ребенка в Республике Крым ».
2. Внесенные в установленном законом порядке в Государственный Совет предложения 
по кандидатурам на должности Уполномоченных в соответствии с резолюцией Председателя 
Государственного Совета рассматриваются ответственными комитетами.
3. Ответственные комитеты заблаговременно оповещают кандидатов о месте и времени 
рассмотрения их кандидатур. Кандидаты, присутствующие на заседаниях ответственных ко -
митетов, вправе давать свои пояснения и отвечать на поставленные членами комитетов вопро -
сы, касающиеся сути рассматриваемого вопроса, представлять дополнительные документы и 
материалы.140 141
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
4. По результатам рассмотрения всех предложенных кандидатур ответственные комите -
ты готовят мотивированные заключения по каждому из кандидатов, в которых рекомендуют 
Государственному Совету назначить кандидатов Уполномоченными или отклонить их канди -
датуры, а также готовят проекты постановлений Государственного Совета о назначении на 
должности Уполномоченных.
Статья 140
1. Решения Государственного Совета о назначении Уполномоченных принимаются боль -
шинством голосов от числа избранных депутатов и оформляются постановлениями Государ -
ственного Совета.
2. В случае отклонения кандидатур на должности Уполномоченных субъекты, имеющие 
право вносить предложения по кандидатурам в соответствии с действующим законодатель -
ством, вправе представить Государственному Совету новые кандидатуры на данные должности.
3. Рассмотрение новых кандидатур осуществляется Государственным Советом в порядке, 
установленном настоящим Регламентом.
Статья 141
1. После принятия Государственным Советом решения о назначении Уполномоченного 
по правам человека в Республике Крым или Уполномоченного по правам ребенка в Республи -
ке Крым лицо, которое было назначено, приносит присягу, текст которой утвержден соответ -
ственно Законом  Республики Крым  от 2 июля 2014 года № 25-ЗРК «Об Уполномоченном по 
правам человека в Республике Крым » или Законом Республики Крым от 25 августа 2014 года 
№ 57-ЗРК «Об Уполномоченном по правам ребенка в Республике Крым ».
2. Принесение присяги удостоверяется личной подписью Уполномоченного под текстом 
присяги с указанием даты ее принесения.
3. Оригинал документа остается на хранении в Государственном Совете.
Статья 142
1. Досрочное освобождение Уполномоченного по правам человека в Республике Крым от 
должности осуществляется в случаях и порядке, предусмотренных Законом Республики Крым  
от 2 июля 2014 года № 25-ЗРК «Об Уполномоченном по правам человека в Республике Крым ».
Проект постановления Государственного Совета о досрочном освобождении Уполномо -
ченного по правам человека в Республики Крым от должности вносится соответствующим 
профильным комитетом в порядке, установленном настоящим Регламентом.
Досрочное освобождение Уполномоченного по правам человека в Республике Крым от 
должности производится Государственным Советом большинством голосов от числа избран -
ных депутатов.
2. Досрочное прекращение полномочий Уполномоченного по правам ребенка в Республи -
ке Крым осуществляется в случаях и порядке, предусмотренных Законом Республики Крым от 
25 августа 2014 года № 57-ЗРК «Об Уполномоченном по правам ребенка в Республике Крым ».
Проект постановления Государственного Совета о досрочном прекращении полномочий 
Уполномоченного по правам ребенка в Республики Крым вносится соответствующим про -
фильным комитетом в порядке, установленном настоящим Регламентом.
Досрочное прекращение полномочий Уполномоченного по правам ребенка в Республике 
Крым производится Государственным Советом большинством голосов от числа избранных де -
путатов.
Статья 143
1. Вопрос о выражении недоверия Уполномоченному по правам ребенка в Республике 
Крым рассматривается Государственным Советом в соответствии с Законом Республики Крым 
от 25 августа 2014 года №  57-ЗРК «Об Уполномоченном по правам ребенка в Республике Крым » 
и настоящим Регламентом.
2. Недоверие Уполномоченному по правам ребенка в Республике Крым может быть вы -
ражено Государственным Советом на основании заключения специальной комиссии, формиру -
емой Государственн ым Советом по инициативе не менее чем пятнадцати депутатов и действу -
ющей в порядке, установленном Государственным Советом.3. Основанием для выражения недоверия Уполномоченному по правам ребенка в Респуб -
лике Крым может быть систематическое неисполнение или ненадлежащее исполнение им своих 
обязанностей, установленное заключением специальной комиссии Государственного Совета.
4. Мотивированное письменное предложение о выражении недоверия Уполномоченному 
по правам ребенка в Республике Крым вносится в Государственный Совет по инициативе не 
менее 15 депутатов с приложением:
1) списка депутатов, инициирующих выражение недоверия, с их подписями;
2) проекта постановления Государственного Совета.
5. Рассмотрение на заседании Государственного Совета вопроса о недоверии Уполномо -
ченному по правам ребенка в Республике Крым осуществляется, как правило, в следующем 
порядке:
1) оглашение Председателем Государственного Совета мотивированного письменно -
го предложения о выражении недоверия Уполномоченному по правам ребенка в Республике 
Крым, а также заключения специальной комиссии по данному вопросу;
2) выступление Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым;
3) обсуждение депутатами вопроса о выражении недоверия Уполномоченному по правам 
ребенка в Республике Крым;
4) голосование о выражении недоверия Уполномоченному по правам ребенка в Республи -
ке Крым.
6. Государственный Совет принимает постановление о выражении недоверия Уполномо -
ченному по правам ребенка в Республике Крым большинством голосов от числа избранных 
депутатов.
7. Принятие Государственным Советом постановления о выражении недоверия Уполно -
моченному по правам ребенка в Республике Крым влечет досрочное прекращение его полно -
мочий.
Глава 5. Назначение членов Избирательной комиссии Республики Крым
Статья 144
Предложения по кандидатурам в состав Избирательной комиссии Республики Крым  
(далее — Избирательная комиссия), поступившие с учетом требований Федерального закона 
от 12 июня 2002 года № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие 
в референдуме граждан Российской Федерации», законодательства Республики Крым, направ -
ляются в профильный комитет для предварительного рассмотрения и подготовки заключений.
Статья 145
1. Вопрос о назначении членов Избирательной комиссии рассматривается, как правило, 
на ближайшем заседании Государственного Совета после окончания приема предложений по 
кандидатурам.
2. Голосование проводится по каждой кандидатуре отдельно. Назначенным считается 
кандидат, набравший большинство голосов от установленного числа депутатов.
3. В случае если предложено больше кандидатур, чем установлено в законе, по ним прово -
дится рейтинговое голосование. Назначенными членами Избирательной комиссии считаются 
кандидаты, которые набрали наибольшее и достаточное число голосов для назначения члена -
ми Избирательной комиссии.
4. Если по результатам рейтингового голосования два или более кандидатов набрали оди -
наковое и достаточное для назначения членами Избирательной комиссии число голосов, по 
этим кандидатурам проводится повторное голосование. Назначенным считается кандидат, на -
бравший большее число голосов по отношению к другому кандидату.
5. Если по итогам голосования остались незанятыми вакансии в состав Избирательной 
комиссии, то для повторного рассмотрения могут быть предложены те же или новые кандида -
туры.
6. Решение о назначении членов Избирательной комиссии оформляется постановлением 
Государственного Совета.
7. Решение о досрочном прекращении полномочий членов Избирательной комиссии, на -
значенных Государственным Советом, принимается в случаях и порядке, предусмотренных 142 143
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
Федеральным законом от 12 июня 2002 года №  67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных 
прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и законодательством 
Республики Крым.
Глава 6. Наделение полномочиями члена Совета Федерации  
Федерального Собрания Российской Федерации представителя от законодательного 
(представительного) органа государственной власти Республики Крым
Статья 146
Государственный Совет рассматривает вопрос о наделении полномочиями члена Совета 
Федерации Федерального Собрания Российской Федерации представителя от законодательно -
го (представительного) органа государственной власти Республики Крым (далее — члена Со -
вета Федерации) в порядке и в сроки, предусмотренные Федеральным законом  от 3 декабря 
2012 года № 229-ФЗ «О порядке формирования Совета Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации» и настоящим Регламентом.
Статья 147
1. Вопрос о наделении полномочиями члена Совета Федерации предварительно рассмат -
ривается на заседании профильного комитета.
2. Профильный комитет по результатам предварительного рассмотрения вопроса о на -
делении полномочиями члена Совета Федерации готовит заключение, которое носит рекомен -
дательный характер.
3. Кандидаты вправе присутствовать на заседании профильного комитета, о месте и  
времени проведения которого они уведомляются заблаговременно, давать свои пояснения и 
отвечать на вопросы, касающиеся сути рассматриваемого вопроса, представлять дополнитель -
ные документы и материалы.
Статья 148
1. Голосование проводится по всем выдвинутым кандидатурам, за исключением лиц, 
взявших самоотвод.
Самоотвод принимается без голосования.
2. Решение Государственного Совета о наделении полномочиями члена Совета Федера -
ции принимается большинством голосов от числа избранных депутатов и оформляется поста -
новлением Государственного Совета.
Статья 149
Постановление Государственного Совета о наделении полномочиями члена Совета Фе -
дерации направляется в Совет Федерации не позднее дня, следующего за днем вступления 
решения в силу, и размещается на официальном сайте  Государственного Совета в информаци -
онно-телекоммуникационной сети Интернет.
Глава 7. Назначение и освобождение от должности председателя, заместителя  
председателя и аудиторов Счетной палаты Республики Крым
Статья 150
Председатель, заместитель председателя и аудиторы Счетной палаты Республики Крым 
(далее — Счетная палата) назначаются Государственным Советом в соответствии с Консти -
туцией Республики Крым, Законом Республики Крым от 20 ноября 2014 года № 9-ЗРК/2014 
«О Счетной палате Республики Крым» и настоящим Регламентом.
Статья 151
1. Предварительное рассмотрение кандидатур на должности председателя, заместителя 
председателя и аудиторов Счетной палаты осуществляется профильным комитетом.
2. В случае внесения в соответствии с Законом Республики Крым от 20 ноября 2014 года 
№ 9-ЗРК/2014 «О Счетной палате Республики Крым» на рассмотрение Государственного Со -
вета нескольких кандидатур на должность председателя Счетной палаты порядок обсуждения и голосования по указанным кандидатурам определяется Государственным Советом по пред -
ложению профильного комитета.
Статья 152
Решения Государственного Совета о назначении на должности председателя, заместителя 
председателя и аудиторов Счетной палаты принимаются большинством голосов от числа из -
бранных депутатов и оформляются постановлениями Государственного Совета.
Статья 153
1. Председатель Счетной палаты, заместитель председателя Счетной палаты, аудиторы 
Счетной палаты освобождаются от должности решением Государственного Совета по осно -
ваниям, предусмотренным Законом Республики Крым от 20 ноября 2014 года № 9-ЗРК/2014 
«О Счетной палате Республики Крым».
2. Представление об освобождении от должности председателя Счетной палаты вносится 
в Государственный Совет Председателем Государственного Совета, представления об осво -
бождении от должности заместителя председателя Счетной палаты и аудиторов Счетной пала -
ты вносятся в Государственный Совет председателем Счетной палаты.
3. Решения Государственного Совета об освобождении от должности председателя, за -
местителя председателя и аудиторов Счетной палаты принимаются большинством голосов от 
числа избранных депутатов и оформляются постановлениями Государственного Совета.
Глава 8. Назначение членов Общественной палаты Республики Крым
Статья 154
1. Предложения по кандидатам в члены Общественной палаты Республики Крым  
(далее — Общественная палата), поступившие с учетом требований, установленных Законом  
Республики Крым от 15 мая 2014 года № 1-ЗРК «Об Общественной палате Республики Крым», 
направляются в профильный комитет для предварительного рассмотрения.
2. Профильный комитет осуществляет проверку наличия документов, предусмотренных 
Законом Республики Крым от 15 мая 2014 года № 1-ЗРК «Об Общественной палате Республики 
Крым», и содержащихся в них сведений.
3. В случае если в процессе проверки документов и содержащихся в них сведений уста -
новлена их недостоверность, профильный комитет принимает решение об отклонении пред -
ложенной кандидатуры.
4. Профильный комитет по итогам предварительного рассмотрения документов готовит 
заключение по кандидатурам, а также проект постановления Государственного Совета.
5. В случае если по предложенным кандидатурам профильным комитетом будет принято 
решение об их отклонении либо принято решение о правомочности выдвижения кандидатов 
в члены Общественной палаты менее необходимого числа, в средствах массовой информации 
публикуется информационное сообщение о приеме предложений по кандидатурам для назна -
чения членами Общественной палаты.
Статья 155
1. Решение Государственного Совета о назначении членом Общественной палаты прини -
мается по каждому кандидату отдельно большинством голосов от числа избранных депутатов 
и оформляется постановлением Государственного Совета без дополнительного голосования.
2. В случае если на назначение членом Общественной палаты претендует большее коли -
чество кандидатур, чем существует вакантных мест, по ним проводится рейтинговое голосо -
вание.
Назначенными членами Общественной палаты считаются кандидаты, которые набрали 
наибольшее и достаточное число голосов для назначения членами Общественной палаты.
3. Если по результатам рейтингового голосования два или более кандидатов набрали оди -
наковое и достаточное для назначения членами Общественной палаты число голосов, по этим 
кандидатурам проводится повторное голосование. Назначенным считается кандидат, набрав -
ший большее число голосов по отношению к другому кандидату.
4. Решение Государстве нного Совета о досрочном прекращении полномочий членов Об -
щественной палаты, назначенных Государственным Советом, принимается в случаях и поряд -144 145
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
ке, предусмотренных Законом  Республики Крым от 15 мая 2014 года №  1-ЗРК «Об Обществен -
ной палате Республики Крым».
Глава 9. Назначение на должности мировых судей
Статья 156
1. Вопрос о назначении кандидата на должность мирового судьи рассматривается Госу -
дарственным Советом по представлению Председателя Верховного Суда Республики Крым в 
течение одного месяца со дня получения такого представления.
2. К представлению Председателя Верховного Суда Республики Крым прилагаются:
1) автобиография кандидата;
2) копия трудовой книжки кандидата;
3) характеристика кандидата с последнего места работы;
4) рекомендация квалификационной коллегии судей Республики Крым.
Статья 157
1. Кандидатура на должность мирового судьи, представленная Председателем Верховно -
го Суда Республики Крым, предварительно рассматривается на заседании профильного коми -
тета.
2. На заседании профильного комитета вправе присутствовать кандидат на должность 
мирового судьи, иные лица, приглашенные председателем профильного комитета.
3. Кандидат вправе давать пояснения, отвечать на поставленные членами профильного 
комитета вопросы, касающиеся сути рассматриваемого вопроса, а также представлять допол -
нительные документы и материалы.
4. По результатам рассмотрения предложенной кандидатуры профильный комитет го -
товит заключение, в котором рекомендует Государственному Совету назначить кандидата на 
должность мирового судьи или отклонить его кандидатуру с указанием оснований отклонения.
5. Профильный комитет готовит проект постановления Государственного Совета о назна -
чении кандидата на должность мирового судьи или об отклонении его кандидатуры и вносит 
его на рассмотрение Государственного Совета в установленном настоящим Регламентом по -
рядке.
Статья 158
Решение Государственного Совета о назначении или об отклонении предложенной канди -
датуры на должность мирового судьи принимается большинством голосов от числа избранных 
депутатов и оформляется постановлением Государственного Совета.
Статья 159
1. Мировой судья, впервые избранный на должность, приносит присягу, текст которой 
установлен частью 1 статьи 8 Закона Российской Федерации от 26 июня 1992 года № 3132-1 
«О статусе судей в Российской Федерации».
2. Принесение присяги удостоверяется личной подписью под текстом присяги с указани -
ем даты ее принесения. Оригинал документа остается на хранении в Государственном Совете.
Глава 10. Избрание представителей Государственного Совета  
в квалификационную комиссию адвокатской палаты Республики Крым
Статья 160
1. Представители Государственного Совета в квалификационной комиссии адвокатской 
палаты Республики Крым (далее — квалификационная комиссия) избираются Государствен -
ным Советом в соответствии с Законом Республики Крым от 24 июля 2014 года № 37-ЗРК 
«О порядке избрания представителей Государственного Совета Республики Крым в квалифи -
кационную комиссию адвокатской палаты Республики Крым» и настоящим Регламентом.
2. Правом внесения кандидатур для избрания представителем в квалификационную ко -
миссию обладают Председатель Государственного Совета, фракции и комитеты Государствен -
ного Совета.3. Субъектами, вносящими кандидатуру, предоставляются документы, указанные в ста -
тье 3 Закона Республики Крым от 24 июля 2014 года № 37-ЗРК «О порядке избрания предста -
вителей Государственного Совета Республики Крым в квалификационную комиссию адвокат -
ской палаты Республики Крым», с учетом положений статьи 2 указанного Закона.
Статья 161
1. Профильный комитет предварительно рассматривает представленные кандидатуры, 
формирует общий список кандидатов на избрание представителями в квалификационную ко -
миссию, готовит соответствующий проект постановления Государственного Совета и вносит 
его на рассмотрение Государственного Совета.
2. Членам профильного комитета представляются материалы на кандидатов для ознаком -
ления, обсуждения и выработки мнения.
3. Кандидаты на избрание представителями в квалификационную комиссию обязаны 
присутствовать на заседании профильного комитета и давать ответы на поставленные перед 
ними вопросы.
4. Профильный комитет при рассмотрении кандидатур проверяет соблюдение требова -
ний Закона Республики Крым от 24 июля 2014 года № 37-ЗРК «О порядке избрания предста -
вителей Государственного Совета Республики Крым в квалификационную комиссию адвокат -
ской палаты Республики Крым».
Статья 162
1. Голосование проводится Государственным Советом по каждому кандидату отдельно. 
Избранным считается кандидат, набравший большинство голосов от числа избранных депу -
татов.
2. Решение об избрании представителей Государственного Совета в квалификационную 
комиссию оформляется постановлением Государственного Совета.
Глава 11. Согласование кандидатуры на должность  
прокурора Республики Крым
Статья 163
1. В соответствии со статьей 87 Конституции Республики Крым по представлению Гене -
рального прокурора Российской Федерации Государственный Совет согласовывает кандидату -
ру на должность прокурора Республики Крым.
2. Представление Генерального прокурора Российской Федерации регистрируется струк -
турным подразделением Аппарата, отвечающим за регистрацию и учет документов, и в со -
ответствии с резолюцией Председателя Государственного Совета (лица, его замещающего) 
направляется в ответственный комитет для рассмотрения и подготовки соответствующего 
проекта постановления Государственного Совета.
3. Вопрос о согласовании кандидатуры на должность прокурора Республики Крым об -
суждается на заседаниях комитетов, фракций, иных депутатских объединений и вносится в 
повестку дня заседания Государственного Совета в порядке, установленном настоящим Регла -
ментом.
4. Государственный Совет принимает постановление о даче согласия на назначение кан -
дидата на должность прокурора Республики Крым большинством голосов от установленного 
числа депутатов. Если решение о даче согласия не набрало необходимого количества голосов, 
без дополнительного голосования оформляется постановление Государственного Совета об от -
казе в даче согласия.
Статья 164
Субъекты, которые вносят представления в Государственный Совет о назначении на 
должности должностных лиц, назначение на должность которых относится к ведению Госу -
дарственного Совета или в назначении которых Государственный Совет принимал участие, а 
также о согласовании (даче согласия) на назначение на должность, если дача такого согласия 
относится к ведению Государственного Совета, представляют в Государственный Совет сле -
дующие документы, если иное не предусмотрено действующим законодательством или насто -
ящим Регламентом:146 147
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
1) заявление о согласии кандидата на рассмотрение его кандидатуры на должность;
2) согласие на обработку персональных данных;
3) собственноручно заполненную и подписанную анкету по форме, установленной Прави -
тельством Российской Федерации;
4) автобиографию;
5) заверенную копию паспорта гражданина Российской Федерации;
6) заверенную копию трудовой книжки;
7) справку-объективку, заверенную руководителем кадрового подразделения по месту 
работы, либо уполномоченным должностным лицом Совета министров (по вопросам ведения).
Представленные документы передаются в структурное подразделение Аппарата, к веде -
нию которого относятся кадровые вопросы.
Глава 12. Обращение в Конституционный Суд Российской Федерации
Статья 165
1. Государственный Совет вправе обратиться в Конституционный Суд Российской Фе -
дерации по вопросам, относящимся к его ведению, в соответствии с положениями статьи 125  
Конституции Российской Федерации, Федеральным конституционным законом  от 21 июля 
1994 года № 1-ФКЗ «О Конституционном Суде Российской Федерации».
2. Предложение об обращении с запросом в Конституционный Суд Российской Федера -
ции вносится комитетом (комиссией) или группой депутатов в количестве не менее 1/5 от уста -
новленного числа депута тов с указанием фамилии, имени и отчества каждого депутата.
Статья 166
1. Внесение, рассмотрение и принятие Государственным Советом предложений об обра -
щении с запросом в Конституционный Суд Российской Федерации осуществляются в поряд -
ке, предусмотренном настоящим Регламентом для принятия постановлений Государственного 
Совета.
2. Предложение об обращении с запросом в Конституционный Суд Российской Федера -
ции оформляется в соответствии с требованиями, установленными Федеральным конституци -
онным законом от 21 июля 1994 года № 1-ФКЗ «О Конституционном Суде Российской Феде -
рации».
Статья 167
Решение Конституционного Суда Российской Федерации по запросу Государственного 
Совета дов одится до сведения депутатов на очередном заседании Государственного Совета.
Глава 13. Толкование Конституции Республики Крым  
и законов Республики Крым
Статья 168
Государственный Совет дает толкование Конституции Республики Крым и законов Рес -
публики Крым в случаях необходимости разъяснить смысл нормы права, различного толкова -
ния норм или проти воречивой практики их применения.
Статья 169
1. Основанием для толкования Конституции Республики Крым, закона Республики Крым 
является соответствующее обращение в Государственный Совет субъекта права законодатель -
ной инициативы, указанного в статье 78 Конституции Республики Крым.
2. В соответствии с резолюцией Председателя Государственного Совета либо замести -
теля председателя Государственного Совета, осуществляющего координацию законотворче -
ской деятельности Государственного Совета, вышеуказанное обращение направляется в от -
ветственный комитет и Правовое управление Аппарата для предварительного рассмотрения и 
внесения предложений.
Статья 170
1. По результатам рассмотрения обращения о толковании Конституции Республики 
Крым, закон а Республики Крым ответственный комитет готовит соответствующий проект по -становления Государственного Совета и вносит его на рассмотрение Государственного Совета 
в порядке, предусмотренном настоящим Регламентом.
2. Постановление Государственного Совета о толковании Конституции Республики Крым, 
законов Республики Крым принимается большинством голосов от числа избранных депутатов.
Глава 14. Осуществление Государственным Советом контрольных полномочий
Статья 171
1. Государственный Совет в пределах и формах, установленных Конституцией  и законами 
Республики Крым, самостоятельно или через создаваемые им органы осуществляет контроль:
1) за соблюдением и исполнением принятых им законов и иных нормативных правовых 
актов;
2) исполнением бюджета Республики Крым;
3) исполнением бюджета Территориального фонда обязательного медицинского страхова -
ния Республики Крым на соответствующий год;
4) исполнением бюджетов территориальных государственных внебюджетных фондов 
Рес публики Крым;
5) выполнением программ социально-экономического развития Республики Крым;
6) соблюдением установленного порядка распоряжения собственностью Республики 
Крым, а также федеральной и иной собственностью, переданной в управление органам госу -
дарственной власти Республики Крым;
7) по иным вопросам, предусмотренным действующим законодательством, нормативны -
ми правовыми актами Государственного Совета.
2. Контрольная деятельность осуществляется Государственным Советом в следующих 
формах:
1) заслушивание ежегодного отчета Главы Республики Крым о результатах деятельности 
Совета министров, в том числе по вопросам, поставленным Государственным Советом;
2) заслушивание (рассмотрение) и утверждение иных отчетов, предусмотренных дей -
ствующим законодательством и нормативными правовыми актами Государственного Совета;
3) проведение «правительственного часа»;
4) направление запросов Государственного Совета;
5) направление депутатских запросов;
6) проведение проверок и депутатских расследований по вопросам, входящим в компе -
тенцию Государственного Совета, в порядке, предусмотренном Законом Республики Крым от 
10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета», настоящим 
Регламентом;
7) рассмотрение информации об исполнении законов Республики Крым, иных норматив -
ных правовых актов, принятых Государственным Советом;
8) истребование информации;
9) рассмотрение вопроса о выражении недоверия должностному лицу в случаях, преду -
смотренных федеральными законами и законами Республики Крым.
Статья 172
1. Государственный Совет заслушивает (рассматривает) и утверждает следующие отчеты:
1) ежегодный Главы Республики Крым о результатах деятельности Совета министров;
2) ежегодный о результатах деятельности Президиума;
3) о результатах деятельности комитетов, комиссий;
4) об исполнении бюджета Республики Крым за соответствующий год;
5) об исполнении бюджета Территориального фонда обязательного медицинского страхо -
вания Республики Крым за соответствующий год;
6) об исполнении бюджета территориального государственного внебюджетного фонда;
7) о выполнении программ социально-экономического развития Республики Крым;
8) о деятельности Счетной палаты за прошедший год;
9) по иным вопросам, отнесенным к ведению Государственного Совета.
2. Отчеты об исполнении бюджета Республики Крым за соответствующий год, об испол -
нении бюджета Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республи -148 149
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
ки Крым за соответствующий год, об исполнении бюджета территориального государственно -
го внебюджетного фонда утверждаются законами Республики Крым.
Закон Республики Крым об утверждении отчета принимается большинством голосов от 
установленного числа депутатов.
3. Проекты законов Республики Крым об утверждении отчетов об исполнении бюджета 
Республики Крым за соответствующий год, об исполнении бюджета Территориального фон -
да обязательного медицинского страхования Республики Крым за соответствующий год, об 
исполнении бюджета территориального государственного внебюджетного фонда вносит про -
фильный комитет.
Статья 173
1. Глава Республики Крым представляет в Государственный Совет ежегодный отчет о ре -
зультатах деятельности Совета министров, как правило, не позднее 10 марта года, следующего 
за отчетным.
2. Ежегодный отчет Главы Республики Крым о результатах деятельности Совета мини -
стров регистрируется структурным подразделением Аппарата, отвечающим за регистрацию 
и учет документов, и в соответствии с резолюцией Председателя Государственного Совета 
(лица, его замещающего) направляется в ответственный комитет для рассмотрения и подго -
товки соответствующего проекта постановления Государственного Совета.
3. Вопрос о рассмотрении ежегодного отчета Главы Республики Крым о результатах дея -
тельности Совета министров обсуждается на заседаниях комитетов, фракций, иных депутат -
ских объединений и вносится в повестку дня заседания Государственного Совета в порядке, 
установленном настоящим Регламентом.
4. Комитеты, фракции, иные депутатские объединения вправе сформулировать вопросы, 
касающиеся деятельности Совета министров, которые они считают необходимыми заслушать 
на заседании Государственного Совета при рассмотрении ежегодного отчета Главы Республи -
ки Крым о результатах деятельности Совета министров. Вопросы направляются в Президиум, 
который в порядке, предусмотренном настоящим Регламентом, принимает соответствующее 
постановление Президиума о вопросах, поставленных Государственным Советом. Данное по -
становление направляется Главе Республики Крым.
5. Дата рассмотрения ежегодного отчета Главы Республики Крым о результатах деятель -
ности Совета министров на заседании Государственного Совета определяется Президиумом по 
согласованию с Главой Республики Крым.
6. По итогам обсуждения ежегодного отчета Главы Республики Крым о результатах дея -
тельности Совета министров Государственный Совет большинством голосов от числа избран -
ных депутатов принимает соответствующее постановление Государственного Совета.
Статья 174
1. «Правительственный час» проводится во время заседания Государственного Совета 
для ответов членов Совета министров, должностных лиц иных исполнительных органов госу -
дарственной власти Республики Крым на вопросы депутатов.
2. «Правительственный час» проводится, как правило, не реже одного раза в квартал.
3. Тема «правительственного часа», дата и время его проведения, а также список пригла -
шенных должностных лиц определяются решением Президиума на основании предложений 
комитетов, фракций и депутатов.
Профильный комитет на основании решения Президиума готовит проект постановления 
Государственного Совета, и соответствующий вопрос включается в проект повестки дня засе -
дания Государственного Совета в порядке, установленном настоящим Регламентом.
4. Приглашение на «правительственный час» членов Совета министров, должностных 
лиц иных исполнительных органов государственной власти Республики Крым осуществляет -
ся Президиумом.
Приглашенные должностные лица могут заблаговременно предоставлять письменные 
материалы для ознакомления депутатов.
5. Комитеты (комиссии), фракции, иные депутатские объединения, депутаты заблаго -
временно направляют в Президиум письменные вопросы должностным лицам на «правитель -
ственный час».В соответствии с темой «правительственного часа» Президиум рассматривает поступив -
шие вопросы и направляет их приглашенным на «правительственный час» должностным ли -
цам в соответствии с их компетенцией.
6. Общая продолжительность «правительственного часа», как правило, составляет не бо -
лее часа.
Должностному лицу, приглашенному на «правительственный час», предоставляется до 
20 минут для информации. Оставшееся время отводится для ответов на вопросы депутатов.
Прения по выступлению должностного лица, приглашенного на «правительственный 
час», не проводятся.
Статья 175
1. Запрос Государственного Совета является особой формой обращения депутатов к 
должностным лицам исполнительных органов государственной власти Республики Крым по 
вопросам, касающимся интересов Республики Крым и ее жителей.
2. Запрос Государственного Совета вносится на рассмотрение Государственного Сове -
та в виде проекта постановления Государственного Совета. В нем указывается суть запроса, 
должностное лицо исполнительного органа государственной власти Республики Крым, кому 
адресован запрос. В проекте также может указываться срок предоставления ответа на запрос и 
форма ответа (устная или письменная).
Проект постановления Государственного Совета по данному вопросу включается в по -
вестку дня заседания Государственного Совета в порядке, установленном настоящим Регла -
ментом.
3. Запрос Государственного Совета оглашается председательствующим на заседании Го -
сударственного Совета. Постановление Государственного Совета по данному вопросу прини -
мается большинством голосов от числа избранных депутатов.
4. Если Государственным Советом предусмотрена устная форма представления ответа, то 
должностное лицо, которому адресован запрос Государственного Совета, дает на него ответ на 
заседании Государственного Совета.
Если предусмотрена письменная форма ответа, то ответ представляется тем должност -
ным лицом, которому адресован запрос Государственного Совета, не позднее чем через пят -
надцать дней со дня получения запроса или в иной установленный Государственным Советом 
срок.
Письменный ответ на запрос Государственного Совета по решению Председателя Госу -
дарственного Совета может быть оглашен на заседании Государственного Совета.
Статья 176
Государственный Совет, осуществляя контрольные функции, по рассматриваемым воп -
росам принимает постановления Государственного Совета или дает поручения.
Статья 177
Комитеты заслушивают членов Совета министров, должностных лиц иных исполнитель -
ных органов государственной власти Республики Крым, учреждений и организаций по вопро -
сам, относящимся к их ведению, в порядке, установленном положениями о комитетах.
Статья 178
1. Уполномоченный по правам человека в Республике Крым, Уполномоченный по правам 
ребенка в Республике Крым не позднее чем через 3 месяца по окончании календарного года 
направляют в Государственный Совет соответственно доклад о соблюдении прав и свобод че -
ловека и гражданина, доклад о соблюдении прав и законных интересов ребенка.
2. По отдельным вопросам нарушений прав и свобод человека и гражданина, прав и за -
конных интересов ребенка Уполномоченный по правам человека в Республике Крым, Уполно -
моченный по правам ребенка в Республике Крым могут направлять Государственному Совету 
соответственно специальные доклады с рекомендациями по восстановлению прав и свобод 
человека и гражданина, прав и законных интересов ребенка.
По специальному докладу Уполномоченный по правам человека в Республике Крым, 
Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым могут выступить с информацией на 
очередном заседании Государственного Совета.150 151
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
3. По результатам рассмотрения ежегодных и специальных докладов Уполномоченного 
по правам человека в Республике Крым, Уполномоченного по правам ребенка в Республике 
Крым Государственный Совет в пределах своей компетенции принимает меры по устранению 
выявленных нарушений, обеспечению и усилению защиты прав и свобод человека и граждани -
на, прав и законных интересов ребенка, о чем информируются соответственно Уполномочен -
ный по правам человека в Республике Крым, Уполномоченный по правам ребенка в Республике 
Крым.
Статья 179
1. Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республике Крым по окончании 
календарного года направляет в Государственный Совет информацию о результатах своей де -
ятельности с оценкой условий осуществления предпринимательской деятельности в Респуб -
лике Крым и предложениями по совершенствованию законодательства в сфере предпринима -
тельской деятельности.
2. Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республике Крым выступает с 
докладом по информации, указанной в части 1 настоящей статьи, на заседании Государствен -
ного Совета.
3. По результатам рассмотрения информации, указанной в части 1 настоящей статьи, 
Государственный Совет в пределах своей компетенции принимает меры по устранению вы -
явленных нарушений, обеспечению защиты и совершенствованию правового регулирования 
деятельности предпринимателей в Республике Крым.
Глава 15. Рассмотрение Государственным Советом иных вопросов
Статья 180
1. Протест (представление) прокурора Республики Крым, внесенный в Государственный 
Совет, регистрируется структурным подразделением Аппарата, отвечающим за регистрацию 
и учет документов, и в соответствии с резолюцией Председателя Государственного Совета 
(лица, его замещающего) направляется в ответственный комитет.
2. Вопрос о рассмотрении протеста (представления) прокурора Республики Крым вносит -
ся в повестку дня ближайшего заседания Государственного Совета.
3. Прокурору Республики Крым сообщается о дне заседания Государственного Совета, в 
проект повестки дня которого включен вопрос о рассмотрении протеста (представления) про -
курора Республики Крым.
Статья 181
1. При рассмотрении протеста (представления) прокурора Республики Крым на заседании 
Государственного Совета слово для доклада предоставляется прокурору Республики Крым или 
его официальному представителю, а для содоклада — председателю ответственного комитета.
2. При рассмотрении протеста (представления) прокурора Республики Крым Государ -
ственный Совет вправе принять одно из следующих решений, которое оформляется постанов -
лением Государственного Совета:
1) удовлетворить протест (представление);
2) частично удовлетворить протест (представление);
3) отклонить протест (представление);
4) принять протест (представление) к рассмотрению Государственным Советом и напра -
вить в комитеты, фракции, иные депутатские объединения для подготовки предложений.
3. В случае принятия решения, предусмотренного пунктами 1 , 2 части 2  настоящей ста -
тьи, в текст соответствующего постановления Государственного Совета включаются пункты, 
определяющие порядок реализации требований протеста (представления) прокурора Респуб -
лики Крым.
В случае принятия решения, предусмотренного пунктом 3 части 2  настоящей статьи, со -
ответствующее постановление Государственного Совета направляется прокурору Республики 
Крым с мотивированным сопроводительным письмом.
В случае принятия решения, предусмотренного пунктом 4 части 2  настоящей статьи, в 
текст соответствующего постановления Государственного Совета включаются пункты, в кото -рых определяется срок предварительного рассмотрения протеста (представления) прокурора 
Республики Крым в комитетах, фракциях, иных депутатских объединениях, дается поручение 
ответственному комитету по обобщению предложений и подготовке проекта постановления 
Государственного Совета на ближайшее заседание Государственного Совета.
При рассмотрении протеста (представления) прокурора Республики Крым на заседании 
Государственного Совета после предварительного рассмотрения в комитетах, фракциях, иных 
депутатских объединениях Государственный Совет принимает одно из решений, предусмот -
ренных пунктами 1 —3 части 2  настоящей статьи.
Статья 182
1. В случае обнаружения в ходе заседания Государственного Совета пробела в положе -
ниях настоящего Регламента, определяющих порядок деятельности Государственного Сове -
та, по предложению председательствующего Государственный Совет может принять решение 
по существу вопроса в соответствии с федеральным законодательством и законодательством 
Респуб  лики Крым с последующим внесением соответствующих изменений в настоящий Рег -
ламент.
2. В случае обнаружения такого пробела в период между заседаниями Государственного 
Совета и в целях обеспечения непрерывности деятельности Государственного Совета подобное 
решение может быть принято Президиумом с последующим внесением соответствующих из -
менений в настоящий Регламент.
Раздел VII. Межрегиональные связи и межпарламентское взаимодействие
Статья 183
1. В соответствии с Законом Республики Крым от 15 декабря 2014 года № 31-ЗРК/2014 
«О соглашениях об осуществлении межрегионального и международного сотрудничества, 
международных и внешнеэкономических связей» Государственный Совет:
1) проводит переговоры и подписывает соглашения об осуществлении межрегиональных, 
международных и внешнеэкономических связей с органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации и субъектов иностранных федеративных государств, административ -
но-территориальных образований иностранных государств;
2) принимает участие в деятельности международных организаций в рамках органов, спе -
циально созданных для этой цели;
3) утверждает соглашения о международных и внешнеэкономических связях Республики 
Крым, требующие изменения действующих или принятия новых законов Республики Крым, 
предусматривающие участие Республики Крым в международных ассоциациях, объединениях 
и финансовые обязательства Республики Крым;
4) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством Российской Феде -
рации и Республики Крым.
2. Председатель Государственного Совета, заместители Председателя Государственного 
Совета, председатели комитетов, комиссий, иных органов Государственного Совета, депутаты 
участвуют в мероприятиях по взаимодействию с парламентами зарубежных стран, палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации, законодательными (представительными) ор -
ганами государственной власти субъектов Российской Федерации.
3. Государственный Совет осуществляет межпарламентское взаимодействие также путем 
заключения соглашений о сотрудничестве с законодательными (представительными) органа -
ми государственной власти субъектов Российской Федерации.
Статья 184
1. Подписание соглашений Государственного Совета о межпарламентском сотрудниче -
стве с законодательными (представительными) органами государственной власти других субъ -
ектов Российской Федерации от имени Государственного Совета осуществляет Председатель 
Государственного Совета.
2. Утверждение соглашений Государственного Совета о межпарламентском сотрудниче -
стве с законодательными (представительными) органами государственной власти других субъ -
ектов Российской Федерации осуществляется Государственным Советом после их подписания.152 153
№ 6 № 6 Ст. 723 Ст. 723
Государственный Совет принимает постановление об утверждении соглашения боль -
шинством голосов от числа избранных депутатов.
Проект соответствующего постановления Государственного Совета готовит комитет, в 
чье ведение входят вопросы организации межпарламентского взаимодействия.
Статья 185
1. Государственный Совет в установленном порядке имеет право участвовать в деятель -
ности межпарламентских ассоциаций и иных объединений, созданных законодательными 
(представительными) органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
2. Расходы по участию Государственного Совета в межпарламентских ассоциациях и 
иных объединениях производятся за счет средств, предусмотренных в бюджете Республики 
Крым на обеспечение деятельности Государственного Совета.
Раздел VIII. Обеспечение доступа к информации  
о деятельности Государственного Совета
Статья 186
Государственный Совет в порядке, установленном Федеральным Законом от 9 февраля 
2009 года № 8-ФЗ «Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных 
органов и органов местного самоуправления», обеспечивает доступ к информации о деятель -
ности Государственного Совета.
Статья 187
1. Официальным информационным ресурсом Государственного Совета является офици -
альный сайт Государственного Совета в информационно-телекоммуникационной сети Интер -
нет.
Официальными печатными изданиями Государственного Совета являются газета  
«Крымские известия» и журнал «Ведомости Государственного Совета Республики Крым».
Статья 188
1. Порядок представления, размещения и обновления на официальном сайте Государ -
ственного Совета информации о деятельности Государственного Совета устанавливается по -
ложением, утверждаемым Государственным Советом.
2. Опубликование информации о деятельности Государственного Совета в газете  
«Крымские известия» осуществляется в порядке, предусмотренном Законом Российской Фе -
дерации от 27 декабря 1991 года № 2124-I «О средствах массовой информации», Федеральным 
законом от 13 января 1995 года № 7-ФЗ «О порядке освещения деятельности органов государ -
ственной власти в государственных средствах массовой информации», иными законодатель -
ными и нормативными правовыми актами.
Раздел IX. Заключительные положения
Статья 189
Регламент, изменения к нему принимаются на заседаниях Государственного Совета боль -
шинством голосов от числа избранных депутатов и оформляются постановлениями Государ -
ственного Совета.
Статья 190
Разъяснение положений Регламента и контроль за его соблюдением осуществляются ко -
митетом, к ведению которого относится рассмотрение вопросов, касающихся Регламента.
Приложение  
к Регламенту  
Государственного Совета  
Республики Крым 
Проект внесен Комитетом ГС РК  
________________________________  
________________________________
ТАБЛИЦА ПОПР АВОК  
к проекту закона Республики Крым «___________________________________________________________________» (рег. № _______________)
Поправки, предлагаемые Комитетом ГС РК________________________________________________________________________________
к принятию ГС РК
№ 
п/пАбзац,  
часть,  
статьяПоложения законопроекта,  
принятого в первом чтенииАвтор поправки Содержание поправкиПоложения законопроекта  
с учетом поправокРешение  
Комитета
1 2 3 4 5 6 7
1. Поддержана
2. Поддержана
3. Поддержана
4. Поддержана
Поправки, предлагаемые Комитетом ГС РК_________________________________________________________________________________
к отклонению ГС РК
№ 
п/пАбзац,  
часть,  
статьяПоложения законопроекта,  
принятого в первом чтенииАвтор поправки Содержание поправкиПоложения законопроекта  
с учетом поправокРешение  
Комитета
1 2 3 4 5 6 7
1. Отклонена  
(причина 
отклонения)154 155
№ 6 № 6 Ст. 724 Ст. 7231 2 3 4 5 6 7
2. Отклонена  
(причина 
отклонения)
3. Отклонена  
(причина 
отклонения)
4. Отклонена  
(причина 
отклонения)
_____________ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ПРОЕКТОВ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Поддержать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской 
Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 504293-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях (об усилении административной ответственности за осуществление 
предпринимательской деятельности без государственной регистрации в качестве индивиду -
ального предпринимателя или без государственной регистрации в качестве юридического 
лица)»; 
№ 555684-6 «О внесении изменений в статью 5 Федерального закона «О парламентском 
контроле» (о заслушивании Советом Федерации ежегодных докладов Уполномоченного по 
правам человека о соблюдении органами государственной власти, органами местного само -
управления прав и свобод человека и гражданина в Российской Федерации)»; 
№ 590600-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации (корреляция правовых норм Федерального закона «Об исполнительном производстве», 
Федерального закона «О судебных приставах» с Кодексом Российской Федерации об админи -
стративных правонарушениях)»; 
№ 598860-6 «О внесении изменений в статьи 3.5 и 20.19 Кодекса Российской Федерации 
об административных правонарушениях»; 
№ 603383-6 «О внесении изменений в статью 7.27 Кодекса Российской Федерации 
об административных   правонарушениях»; 
№ 616022-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об образовании в Российской 
Федерации» ; 
№ 616254-6 «О внесении изменения в статью 66 Федерального закона «Об образовании в 
Российской Федерации» ;
№ 617570-5 «О культуре в Российской Федерации»;
№ 625901-6 «О внесении изменений в статьи 11.1 и 11.17 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях»; 
№ 628795-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях (об установлении административной ответственности за нарушение 
требований к обеспечению безопасности при использовании и содержании внутридомового и 
внутриквартирного газового оборудования)»; 
№ 630594-6 «О внесении изменения в статью 9 Федерального закона «Об основах обще -
ственного контроля в Российской Федерации» (в части дополнения в состав субъектов обще -
ственного контроля общественных организаций)»; 
№ 631928-6 «О внесении изменений в статью 159 Жилищного кодекса Российской Феде -
рации »;
№ 634453-6 «О внесении изменения в статью 200 Жилищного кодекса Российской Феде -
рации »; 
№ 636943-6 «О внесении изменения в статью 10 Закона Российской Федерации «О защите 
прав потребителей»; 
№ 636949-6 «О внесении изменений в статьи 189 и 190 Жилищного кодекса Российской 
Федерации »;
№ 640588-6 «О внесении изменения в статью 26.4 Федерального закона «Об общих прин -
ципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государ -
ственной власти субъектов Российской Федерации» (в части увеличения срока представления 
законодательными (представительными) и исполнительными органами государственной вла -
сти субъектов Российской Федерации в Государственную Думу отзывов на проекты федераль -
ных законов по предметам совместного ведения с тридцати до сорока пяти дней)»; 724156 157
№ 6 № 6 Ст. 724—725 Ст. 724
№ 640747-6 «О внесении изменений в статью 130 Бюджетного кодекса Российской Фе -
дерации и статью 18 Федерального закона «О системе государственной службы Российской  
Федерации» (в части ограничения на численность региональных государственных служащих)»; 
№ 640975-6 «О внесении изменения в статью 189 Жилищного кодекса Российской Феде -
рации »;
№ 641049-6 «О социальной защите граждан Российской Федерации, подвергшихся воз -
действию радиации вследствие ликвидации последствий аварии в 1970 году на производствен -
ном объединении «Завод «Красное Сормово»; 
№ 642775-6 «О внесении изменения в статью 47 Федерального конституционного закона 
«О референдуме Российской Федерации» (по вопросу уточнения наименований структурных 
подразделений Центрального банка Российской Федерации)»; 
№ 642838-6 «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Феде -
рации (по вопросу уточнения наименований структурных подразделений Центрального банка 
Российской Федерации)»; 
№ 643092-6 «О внесении изменения в Земельный кодекс Российской Федерации »; 
№ 643345-6 «О внесении изменения в статью 4.5 Кодекса Российской Федерации об адми -
нистративных правонарушениях (в части уточнения сроков вынесения постановления по делу 
об административном правонарушении)»; 
№ 645316-6 «О внесении изменения в статью 7 Федерального закона «О собраниях,  
митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (в части уточнения сроков подачи 
уведомления о проведении публичного мероприятия)»; 
№ 645331-6 «О внесении изменения в статью 4.5 Кодекса Российской Федерации об адми -
нистративных правонарушениях (об увеличении срока давности привлечения к администра -
тивной ответственности за уклонение от исполнения административного наказания)»; 
№ 646652-6 «О внесении изменений в Водный кодекс Российской Федерации и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации в части использования прудов, прудов-копаней 
и обводненных карьеров»; 
№ 647776-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О безопасности дорожного 
движения» и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части 
наделения Правительства Российской Федерации полномочиями устанавливать порядок при -
нудительной эвакуации транспортных средств граждан»;
№ 647829-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Фе -
дерации в связи с совершенствованием мер противодействия незаконным действиям при про -
ведении приватизации государственного или муниципального имущества »;
№ 648219-6 «О внесении изменений в статью 26 Федерального закона «О рыболовстве и 
сохранении водных биологических ресурсов»; 
№ 649714-6 «О внесении изменений в статью 45 Градостроительного кодекса Российской 
Федерации »; 
№ 649940-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственном кадастре 
недвижимости» ; 
№ 650197-6 «О внесении изменений в статью 12.19 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях (об установлении ответственности водителей автомоби -
лей-эвакуаторов за остановку и стоянку в запрещенных для этого местах)»;
№ 650236-6 «О внесении изменений в статью 39.5 Земельного кодекса Российской Феде -
рации »;
№ 653456-6 «О внесении изменений в часть 2 статьи 49 Градостроительного кодекса Рос -
сийской Федерации »; 
№ 653490-6 «О внесении изменений в статью 28.7 Кодекса Российской Федерации об  
административных правонарушениях (в части дополнения статьи уточняющими положения -
ми)»; 
№ 653602-6 «О внесении изменений в статью 6 Водного кодекса Российской Федерации и 
в статью 23 Земельного кодекса Российской Федерации »;
№ 653839-6 «О внесении изменений в статью 15.25 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях (в части дифференциации санкций, налагаемых за несо -
блюдение порядка оформления и представления документов и информации)»; 
№ 654002-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской  
Федерации »;№ 654023-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Фе -
дерации в части раскрытия информации и информатизации регуляторных процессов в сферах 
естественных монополий и иных регулируемых сферах »;
№ 654618-6 «О внесении изменений в статьи 48 и 51 Градостроительного кодекса Россий -
ской Федерации »; 
№ 655495-6 «О внесении изменений в статью 26-22 Федерального закона «Об общих 
принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов го -
сударственной власти субъектов Российской Федерации» и в статью 52 Федерального зако -
на «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»  
(в части уточнения порядка взаимодействия органов государственной власти и органов местно -
го самоуправления с налоговыми органами)»; 
№ 659197-6 «О внесении изменения в статью 23.1 Кодекса Российской Федерации об  
административных правонарушениях (об изменении подведомственности дел об администра -
тивных правонарушениях, предусмотренных статьей 14.1.2 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях)»; 
№ 662561-6 «О внесении изменений в статью 4 Федерального закона № 66-ФЗ «О садовод -
ческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях граждан»; 
№ 662902-6 «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Фе -
дерации (об уточнении отдельных положений некоторых законодательных актов Российской 
Федерации)». 
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 377-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ПРОЕКТОВ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Не поддерживать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Россий -
ской Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 607982-6 «О внесении изменения в статью 23 Федерального закона «Об объектах  
культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации »;
№ 659150-6 «О внесении изменения в статью 3-1 Федерального закона «О введении в дей -
ствие Земельного кодекса Российской Федерации» .
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 378-1/14
_____________725158 159
№ 6 № 6 Ст. 726 Ст. 726
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ КОМИССИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ВОССТАНОВЛЕНИЮ ПР АВ РЕАБИЛИТИРОВАННЫХ ЖЕРТВ 
ПОЛИТИЧЕСКИХ РЕПРЕССИЙ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, Законом Россий -
ской Федерации от 18 октября 1991 года № 1761-1 «О реабилитации жертв политических ре -
прессий», Постановлением Президиума Верховного Совета Российской Федерации от 30 марта 
1992 года № 2610-1 «Об утверждении Положения о комиссиях по восстановлению прав реаби -
литированных жертв политических репрессий»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать Комиссию Республики Крым по восстановлению прав реабилитированных 
жертв политических репрессий в составе согласно Приложению.
2. Утвердить Положение о Комиссии Республики Крым по восстановлению прав реабили -
тированных жертв политических репрессий (прилагается).
3. Рекомендовать органам местного самоуправления муниципальных образований 
Респуб  лики Крым образовать соответствующие комиссии по восстановлению прав реабили -
тированных жертв политических репрессий, утвердить их состав и положения о них.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 379-1/14
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 24.12.2014 г. № 379-1/14
СОСТАВ  
Комиссии Республики Крым по восстановлению прав  
реабилитированных жертв политических репрессий
Бальбек Руслан Исмаилович — заместитель Председателя Совета министров Республи -
ки Крым, председатель Комиссии; 
Гафаров Эдип Саидович — председатель Комитета Государственного Совета Республи -
ки Крым по межнациональным отношениям, заместитель председателя Комиссии; 
Смирнов Заур Русланович — председатель Государственного комитета по делам меж -
национальных отношений и депортированных граждан Республики Крым, заместитель пред -
седателя Комиссии; 
Абдуразаков Сейран Айдерович — заместитель заведующего отделом по обустройству 
народов, репрессированных из Крыма Государственного комитета по делам межнациональных 
отношений и депортированных граждан Республики Крым, секретарь Комиссии. 
Члены Комиссии: 
Абдурахманов Сафтер Исаевич — заведующий отделом по обустройству народов, ре -
прессированных из Крыма Государственного комитета по делам межнациональных отноше -
ний и депортированных граждан Республики Крым; 
Аданенко Владислав Юрьевич — юрист-правовед, подполковник запаса военного  
комиссариата Республики Крым (с согласия); 
Богданевич Виктор Иванович — начальник отделения архивной информации и реаби -
литации Информационного центра Министерства внутренних дел по Республике Крым (с  со-
гласия); Гемпель Юрий Константинович — секретарь Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по межнациональным отношениям, депутат Государственного Совета Респуб -
лики Крым, председатель Республиканского общества немцев Крыма «Видергебурт» (с  согласия); 
Казенбаш Нариман Османович — председатель Республиканской ассоциации крымско -
татарских ветеранов войны и труда (с согласия); 
Кузина Анна Викторовна — консультант управления по делам инвалидов и ветеранов, 
взаимодействия с общественными организациями Министерства труда и социальной защиты 
Республики Крым; 
Лобов Олег Владимирович — начальник Государственной архивной службы Республи -
ки Крым; 
Мелконян Вагаршак Мисакович — председатель Крымского армянского общества 
(с согласия);
Мустафаева Лилия Амзаевна — главный врач государственного бюджетного учрежде -
ния здравоохранения Республики Крым «Консультативный диагностический центр по обслу -
живанию депортирован  ных народов» (с согласия); 
Паличев Иван Савельевич — заместитель председателя Крымского республиканского 
общества болгар им. Паисия Хилендарского (с согласия); 
Сердюк Ирина Владимировна — заместитель начальника Главного правового управле -
ния Аппарата Совета министров Республики Крым;
Терешкин Анатолий Петрович — начальник архива Управления Федеральной службы 
безопасности Российской Федерации по Республике Крым и городу Севастополю (с согласия); 
Шонус Иван Аристович — председатель общественной организации «Региональная  
национально-культурная автономия греков Республики Крым «Таврида» (с согласия).
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
24.12.2014 г. № 379-1/14
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Комиссии Республики Крым по восстановлению прав  
реабилитированных жертв политических репрессий
1. Комиссия Республики Крым по восстановлению прав реабилитированных жертв по -
литических репрессий (далее — Комиссия) образована в соответствии с Законом Российской 
Федерации от 18 октября 1991 года № 1761-1 «О реабилитации жертв политических репрессий», 
Постановлением Президиума Верховного Совета Российской Федерации от 30 марта 1992 года 
№ 2610-1 «Об утверждении Положения о комиссиях по восстановлению прав реабилитиро -
ванных жертв политических репрессий», в целях оказания содействия в восстановлении прав 
реабилитированных жертв политических репрессий и лиц, признанных пострадавшими от по -
литических репрессий (далее — реабилитированные), и увековечиванию их памяти.
2. В своей деятельности Комиссия руководствуется Конституцией Российской Федера -
ции, федеральными конституционными законами, федеральным законодательством, иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации, Конституцией Республики Крым, 
иными нормативными правовыми актами Республики Крым и настоящим Положением.
3. Материально-техническое и организационное обеспечение работы Комиссии осущест -
вляется Государственным комитетом по делам межнациональных отношений и депортирован -
ных граждан Республики Крым.
4. Основными задачами Комиссии являются:
1) осуществление контроля за реализацией на территории Республики Крым Закона Рос -
сийской Федерации от 18 октября 1991 года № 1761-1 «О реабилитации жертв политических 
репрессий» и других нормативных правовых актов в сфере восстановления прав реабилити -
рованных; 
2) внесение предложений о разработке и реализации основных направлений государ -
ственной политики, касающейся восстановления прав реабилитированных;726160 161
№ 6 № 6 Ст. 727—728 Ст. 726
3) оказание методической помощи комиссиям по восстановлению прав реабилитирован -
ных жертв политических репрессий, образованным органами местного самоуправления муни -
ципальных образований в Республике Крым;
4) информирование в установленном порядке общественности о деятельности Комиссии 
в средствах массовой информации.
5. Комиссия в целях реализации возложенных на нее задач осуществляет следующие 
функции:
1) анализирует работу исполнительных органов государственной власти Республики 
Крым по реализации законодательства о восстановлении прав реабилитированных и вносит 
предложения об устранении недостатков в этой работе;
2) оказывает организационно-методическую помощь комиссиям по восстановлению прав 
реабилитированных жертв политических репрессий, образованным органами местного само -
управления муниципальных образований Республики Крым;
3) оказывает организационно-методическую помощь общественным объединениям жертв 
политических репрессий;
4) организует на основании данных, полученных от правоохранительных органов и ар -
хивных учреждений, работу по изданию книг памяти и списков реабилитированных в сред -
ствах массовой информации Республики Крым с привлечением общественных объединений 
жертв политических репрессий;
5) оказывает содействие в организации мероприятий по увековечиванию реабилитиро -
ванных;
6) рассматривает заявления и жалобы реабилитированных граждан и организаций на 
действия и решения комиссий по вопросам восстановления прав реабилитированных, образо -
ванных органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым.
6. Комиссия в целях реализации возложенных на нее задач имеет право:
1) запрашивать и получать в установленном порядке от правоохранительных органов и 
архивных учреждений данные и копии документов, связанные с вопросами восстановления 
прав реабилитированных и увековечения их памяти;
2) направлять обращения в органы прокуратуры, внутренних дел, безопасности, суды о 
проведении проверок и установлении фактов, имеющих значение для решения вопросов по 
восстановлению прав реабилитированных и увековечению их памяти;
3) привлекать для осуществления отдельных работ экспертов и специалистов.
7. Персональный состав комиссии, а также Положение о Комиссии утверждаются Госу -
дарственным Советом Республики Крым.
8. В состав Комиссии входят представители исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым и Государственного Совета Республики Крым, представители орга -
нов внутренних дел и службы безопасности.
9. В состав Комиссии могут входить представители органов местного самоуправления, 
предприятий, учреждений, организаций, общественности.
10. Заседания Комиссии созываются по мере необходимости, но не реже одного раза в 
квартал.
11. Заседание является правомочным, если на нем присутствует более половины членов 
Комиссии.
12. Заседание ведет председатель Комиссии или по его поручению один из его замести -
телей.
13. Решения принимаются простым большинством голосов, присутствующих на заседа -
нии членов Комиссии.
14. Решение оформляется протоколом, который подписывается председательствующим 
на заседании и секретарем Комиссии.
15. Решения Комиссии могут быть обжалованы в установленном порядке в соответствии 
с действующим законодательством.
16. Комиссия имеет свои бланк и печать с изображением Герба Республики Крым.
_____________ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ, СВЯЗАННЫХ С ЛИКВИДАЦИЕЙ  
ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ОРГАНОВ СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ  
НАСЕЛЕНИЯ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, Федеральным за -
коном от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного само -
управления в Российской Федерации» и Законом Республики Крым от 21 августа 2014 года 
№ 54-ЗРК «Об основах местного самоуправления в Республике Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что суммы начисленных и своевременно не полученных гражданами в де -
кабре 2014 года государственных пособий, государственной адресной помощи, компенсаций, 
жилищных субсидий и льгот на твердое топливо и сжиженный газ подлежат выплате органами 
труда и социальной защиты населения городских округов и муниципальных районов Респуб -
лики Крым за счет средств бюджета Республики Крым.
2. Установить, что оплату предприятиям-поставщикам за фактически оказанные в 
2014  году льготы по жилищно-коммунальным и иным услугам осуществляют органы труда 
и социальной защиты населения городских округов и муниципальных районов Республики 
Крым за счет средств бюджета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 380-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ 
СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 535; Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 246, ст. 275, ч. 2, ст. 321, № 4, ч. 1, 
ст. 365, ст. 370) следующее изменение:
Приложение к данному Постановлению дополнить пунктом 150 следующего содержания:
«150. Нежилое здание, расположенное по адресу: г.  Симферополь, ул.  Джанкойская, 104.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 381-1/14
_____________727
728162 163
№ 6 № 6 Ст. 730—731 Ст. 729—730
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКА КРЫМ  
ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ 
СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республика Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 535; Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 246, ст. 275, ч. 2, ст. 321, № 4, ч. 1, 
ст. 365, ст. 370) следующее изменение:
Приложение к данному Постановлению дополнить пунктом 151 следующего содержания:
«151. Объекты системы газоснабжения (газопроводы, расположенные на территории 
Республики Крым, и объекты на них (газораспределительные станции, газорегуляторные 
пункты, шкафные регуляторные пункты и др.), в том числе объекты незавершенного строи -
тельства, кроме газопроводов, обеспечивающих природным газом частные домовладения от 
отсекающего устройства до ввода в частные домовладения), находящиеся на балансовом и за -
балансовом учете, в эксплуатации, пользовании и хозяйственном ведении:
публичного акционерного общества «Керчьгаз» (юридический адрес: 298300, Республика 
Крым, г. Керчь, ул. Чкалова, 151);
частного предприятия «Укргазпром» (юридический адрес: 295017, Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. Фрунзе, 41, оф. 18);
общества с ограниченной ответственностью «Объединение «Транс-Континенталь» (юри -
дический адрес: 297300, Республика Крым, пгт Кировское, ул. Розы Люксембург, 92а, код  
ЕГРПОУ 32477244);
общества с ограниченной ответственностью «Джурчи» (юридический адрес: 298100, Рес -
публика Крым, г. Феодосия, ул. Володарского, 39б);
частного акционерного общества «Теодосия» (юридический адрес: 02068, г.  Киев, ул.  Ар-
хитектора Вербицкого, 1);
иных юридических и физических лиц.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 382-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СОСТАВ КОМИТЕТА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ЭКОНОМИЧЕСКОЙ, БЮДЖЕТНО-ФИНАНСОВОЙ И НАЛОГО -
ВОЙ ПОЛИТИКЕ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, на основании по -
данного личного заявления депутата Государственного Совета Республики Крым Демина Е. И. 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Избрать в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономиче -
ской, бюджетно-финансовой и налоговой политике депутата Государственного Совета Респуб -
лики Крым Демина Егора Игоревича.2. Внести в Приложение к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 
24 сентября 2014 года № 29-1/14 «Об избрании составов комитетов Государственного Совета 
Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, 
ст. 318) следующие изменения:
дополнить состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономиче -
ской, бюджетно-финансовой и налоговой политике строкой 4 следующего содержания: 
«4. Демин Е. И.»;
строки 4—10 считать соответственно строками 5—11.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 383-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 22 ЯНВАРЯ 2014 ГОДА №  1576-6/14 «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА 2014 ГОД»
В соответствии с пунктами 3 и 6 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 2 2 января 
2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 1, ч. 2, ст. 7, № 4, ч. 1, ст. 422, ч. 2, 
ст. 468, ч. 3, ст. 508, ст. 525, № 5, ст. 637, № 6, ст. 727; Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2014 г., №  2, ч. 1, ст. 115, ст. 146, ч. 2, ст. 189, № 3, ч. 1, ст. 240, № 4, ч. 2, ст. 420, 
Крымские известия от 13 декабря 2014 года № 245 ) следующие изменения:
1.1. В пункте 7 :
в абзаце первом число « 126367416,19 » заменить на «128521166,34», число « 126142517,83 » 
заменить на « 128296267,98 »;
в подпункте 7.1:
в абзаце первом число «97841443,55» заменить на «99995193,7»;
в абзаце втором число «74046249,85» заменить на «76200000,0».
1.2. Пункт 27 дополнить подпунктом 27.18 следующего содержания: 
«27.18. Уточнять плановые показатели дополнительной финансовой помощи из федераль -
ного бюджета в виде дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюдже -
тов субъектов Российской Федерации и налоговым поступлениям в пределах сумм утверж -
денных доходов общего фонда бюджета Республики Крым с последующим утверждением при 
представлении отчета об исполнении бюджета Республики Крым».
1.3. Внести изменения в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изло -
жив в новой редакции раздел «Налоговые поступления», строку «ИТОГО ДОХОДОВ», раздел 
«Официальные трансферты», строку «ВСЕГО ДОХОДОВ» (прилагаются).
2. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 384-1/14729
730731164 165
№ 6 № 6 Ст. 731 Ст. 731
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 24.12.2014 г. № 384-1/14
Изменения в Приложение 1 «Доходы бюджета Республики Крым на 2014 год»  
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 2 2 января  
2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
КФК Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч.  
бюджет  
развития
1 2 3 4 5 6
10000000 Налоговые поступления 16836267,127 1010929,504 17847196,631
11000000 1. Налоги на доходы, налоги на при -
быль, налоги на увеличение рыночной 
стоимости4170258,928 109,82 4170368,748
11010000 Налог на доходы физических лиц 2451866,78 2451866,78
11010100 Налог на доходы физических лиц, который 
уплачивается налоговыми агентами из до -
ходов плательщика налога в виде заработ -
ной платы2144545,2 2144545,2
11010200 Налог на доходы физических лиц с де -
нежного обеспечения, денежных возна -
граждений и других выплат, полученных 
военнослужащими и лицами рядового и 
начальственного состава, который уплачи -
вается налоговыми агентами140934,4 140934,4
11010400 Налог на доходы физических лиц, который 
уплачивается налоговыми агентами из до -
ходов плательщика налога других, чем за -
работная плата57773,3 57773,3
11010500 Налог на доходы физических лиц, который 
уплачивается физическими лицами по ре -
зультатам годового декларирования108613,88 108613,88
11020000 Налог на прибыль предприятий 1718392,148 109,82 1718501,968
11020100 Налог на прибыль предприятий и организа -
ций, которые находятся в государственной 
собственности (зачисляется с 17.03.2014)70874,18 70874,18
11020200 Налог на прибыль предприятий и финансо -
вых учреждений, принадлежащих РК 28804,38 28804,38
11020300 Налог на прибыль предприятий, созданных 
при участии иностранных инвесторов  
(зачисляется с 17.03.2014)184496,232 184496,232
11020400 Налог на прибыль от казино, видеосалонов, 
игровых автоматов, концертно-зрелищных 
мероприятий (зачисляется с 17.03.2014)2,66 2,66
11020500 Налог на прибыль иностранных юридиче -
ских лиц (зачисляется с 17.03.2014)21320,432 21320,432
11020600 Налог на прибыль банковских организаций, 
включая филиалы аналогичных организа -
ций, размещенных на территории Украины 
(зачисляется с 17.03.2014)6913,72 6913,72
11020700 Налог на прибыль страховых организаций, 
включая филиалы аналогичных организа -
ций, расположенных на территории Украи -
ны (зачисляется с 17.03.2014) 3507,172 3507,172
11020900 Налог на прибыль организаций и предпри -
ятий потребительской кооперации, коо -
перативов и общественных объединений 
(зачисляется с 17.03.2014) 618,032 618,0321 2 3 4 5 6
11021000 Налог на прибыль частных предприятий 
(зачисляется с 17.03.2014) 236588,0 236588,0
11021100 Прочие плательщики налога на прибыль 
(зачисляется с 17.03.2014) 4482,48 4482,48
11021600 Налог на прибыль финансовых учрежде -
ний, включая филиалы аналогичных орга-
низаций, расположенных на территории 
Украины, за исключением страховых орга -
низаций (зачисляется с 17.03.2014)45,22 45,22
11022200 Поступления от погашения налогового 
долга, в том числе реструктуризированного 
или рассроченного (отсроченного), с налога 
на прибыль предприятий, который упла -
чивается предприятиями электроэнергети -
ческой, нефтегазовой, угольной отраслей, 
предприятиями, которые предоставляют 
услуги по производству, транспортировке 
и снабжению тепловой энергией, предпри -
ятиями централизованного водоснабжения 
и водоотведения, и начисленные суммы 
налога на прибыль таких предприятий, ко -
торая возникает после проведения расчетов 
по субвенции из государственного бюджета 
местным бюджетам, согласно пункту 24 
статьи 14 Закона Украины «О Государ -
ственном бюджете Украины на 2014 год» 
(зачисляется с 17.03.2014)109,82 109,82
11023100 Авансовые взносы по налогу на прибыль 
предприятий и организаций, которые на -
ходятся в государственной собственности 
(зачисляется с 17.03.2014)279027,92 279027,92
11023200 Авансовые взносы по налогу на прибыль 
предприятий и финансовых учреждений 
коммунальной собственности11526,92 11526,92
11023300 Авансовые взносы по налогу на прибыль 
предприятий, созданных при участии 
иностранных инвесторов (зачисляется с 
17.03.2014)222771,96 222771,96
11023500 Авансовые взносы по налогу на прибыль 
иностранных юридических лиц (зачисляет -
ся с 17.03.2014)2287,6 2287,6
11023600 Авансовые взносы по налогу на прибыль 
банковских организаций, включая филиалы 
аналогичных организаций, размещенных 
на территории Украины (зачисляется 
с 17.03.2014)20318,6 20318,6
11023700 Авансовые взносы по налогу на прибыль 
страховых организаций, включая филиалы 
аналогичных организаций, расположенных 
на территории Украины (зачисляется  
с 17.03.2014)4260,94 4260,94
11023900 Авансовые взносы по налогу на прибыль 
организаций и предприятий потребитель -
ской кооперации, кооперативов и обще -
ственных объединений (зачисляется  
с 17.03.2014) 5187,38 5187,38
11024000 Авансовые взносы по налогу на прибыль 
частных предприятий (зачисляется  
с 17.03.2014) 611755,92 611755,92
11024100 Авансовые взносы по налогу на прибыль 
от прочих плательщиков налога на прибыль 
(зачисляется с 17.03.2014)3588,72 3588,72
11024600 Авансовые взносы по налогу на прибыль 
финансовых учреждений, включая филиа-13,68 13,68166 167
№ 6 № 6 Ст. 731 Ст. 731
1 2 3 4 5 6
лы аналогичных организаций, расположен -
ных на территории Украины, за исключе -
нием страховых организаций (зачисляется 
с 17.03.2014)  
12000000 2. Налоги на собственность 20265,4 20265,4
12030000 Сбор за первую регистрацию транспорт -
ного средства20265,4 20265,4
12030100 Сбор за первую регистрацию колесных 
транспортных средств (юридических лиц) 2230,6 2230,6
12030200 Сбор за первую регистрацию колесных 
транспортных средств (физических лиц) 18034,8 18034,8
13000000 3. Сборы и плата за специальное исполь -
зование природных ресурсов445870,72 445870,72
13010000 Сбор за специальное использование  
лесных ресурсов0,76 0,76
13010100 Сбор за специальное использование 
лесных ресурсов в части древесины, за -
готовленной в порядке рубок главного 
пользования0,76 0,76
13020000 Сбор за специальное использование 
воды93776,4 93776,4
13020100 Сбор за специальное использование воды 
(кроме сбора за специальное использование 
воды водных объектов местного значения)40280,0 40280,0
13020100 Сбор за специальное использование воды 
(кроме сбора за специальное использова -
ние воды водных объектов местного значе -
ния) (зачисляется с 17.03.2014)33371,98 33371,98
13020400 Поступления сбора за специальное исполь -
зование воды от предприятий жилищно-
коммунального хозяйства11020,0 11020,0
13020400 Поступления сбора за специальное исполь -
зование воды от предприятий жилищно-
коммунального хозяйства (зачисляется  
с 17.03.2014)9104,42 9104,42
13030000 Плата за пользование недрами 347953,84 347953,84
13030100 Плата за пользование недрами для добычи 
полезных ископаемых общегосударствен -
ного значения98317,4 98317,4
13030100 Плата за пользование недрами для добычи 
полезных ископаемых общегосударствен -
ного значения (зачисляется с 17.03.2014)75171,98 75171,98
13030400 Плата за пользование недрами континен -
тального шельфа и в границах исключи -
тельной (морской) экономической зоны 
(зачисляется с 17.03.2014)73611,13 73611,13
13030700 Плата за пользование недрами для добычи 
нефти (зачисляется с 17.03.2014)71485,6 71485,6
13030800 Плата за пользование недрами для добычи 
природного газа (зачисляется с 17.03.2014)15929,6 15929,6
13030900 Плата за пользование недрами для добычи 
газового конденсата (зачисляется  
с 17.03.2014)13438,13 13438,13
13070000 Плата за использование других природ -
ных ресурсов4139,72 4139,72
13070200 Плата за специальное использование рыб -
ных и других водных ресурсов4139,72 4139,72
14000000 4. Внутренние налоги на товары  
и услуги11376837,299 881534,64 12258371,939
14010000 Налог на добавленную стоимость  
(зачисляется с 17.03.2014)6445643,799 107598,14 6553241,9391 2 3 4 5 6
14010100 Налог на добавленную стоимость с произ -
веденных в Украине товаров (работ, услуг) 
(зачисляется с 17.03.2014)3466951,09 78071,0 3545022,09
14010300 Налог на добавленную стоимость с ввезен -
ных на территорию Украины товаров  
(зачисляется с 17.03.2014)2978691,569 2978691,569
14010500 Налог на добавленную стоимость с импор -
тированных на территорию Украины работ, 
услуг (зачисляется с 17.03.2014)0,38 0,38
14010600 Поступления от предприятий налога на 
добавленную стоимость по операциям, 
связанным с выполнением инновационных 
проектов (зачисляется с 17.03.2014)0,76 0,76
14010700 Налог на добавленную стоимость, который 
платится юридическими лицами при осу -
ществлении ими операций по поставке соб -
ственной изготовленной продукции (моло -
ка, молочного сырья, молочных продуктов, 
мяса, мясопродуктов, другой продукции 
переработки животных (шкур, субпродук -
тов, мясо-костной муки), изготовленной из 
поставленных молока или мяса в живом 
весе сельскохозяйственными предприя-
тиями, другими юридическими и физиче -
скими лицами, в том числе физическими 
лицами — предпринимателями, которые 
самостоятельно выращивают, разводят, от -
кармливают продукцию животноводства) 
(зачисляется с 17.03.2014) 29527,14 29527,14
14020000 Акцизный налог с произведенных  
в Украине подакцизных товаров  
(продукции)4800614,86 1704,3 4802319,16
14020200 Ликеро-водочная продукция 3990838,66 3990838,66
14020300 Винодельческая продукция 722000,0 722000,0
14020400 Пиво 87400,0 87400,0
14021200 Операции по отчуждению ценных бумаг и 
операции с деривативами (зачисляется  
с 17.03.2014) 376,2 376,2
14021800 Прочие нефтепродукты (зачисляется  
с 17.03.2014)1704,3 1704,3
14030000 Акцизный налог с ввезенных на тамо -
женную территорию Украины подакциз -
ных товаров (продукции)130578,64 772232,2 902810,84
14030200 Ликеро-водочная продукция (зачисляется  
с 17.03.2014)29955,02 29955,02
14030300 Винодельческая продукция (зачисляется  
с 17.03.2014)369,55 369,55
14030600 Табак и табачные изделия по ставке в твер -
дых суммах с единицы реализованного то -
вара (продукции) (зачисляется с 17.03.2014)6185,07 6185,07
14030700 Табак и табачные изделия по ставке в про -
центах к обороту с реализации товара  
(продукции) (зачисляется с 17.03.2014)2280,76 2280,76
14030800 Транспортные средства (кроме мотоциклов 
и велосипедов) (зачисляется с 17.03.2014)5623,43 5623,43
14030900 Мотоциклы и велосипеды (зачисляется  
с 17.03.2014)64,03 64,03
14031100 Сжиженный газ (зачисляется с 17.03.2014) 26303,22 26303,22
14031600 Прочие подакцизные товары иностранного 
производства (зачисляется с 17.03.2014)65485,02 65485,02
14031700 Бензин моторный для автомобилей (зачис -
ляется с 17.03.2014)277552,38 277552,38168 169
№ 6 № 6 Ст. 731 Ст. 731
1 2 3 4 5 6
14031800 Прочие нефтепродукты (зачисляется  
с 17.03.2014)488992,36 488992,36
15000000 5. Налоги на международную торговлю  
и внешние операции 613185,48 3722,48 616907,96
15010000 Ввозная пошлина 610839,74 3722,48 614562,22
15010100 Пошлина на товары, ввозимые субъектами 
предпринимательской деятельности (зачис -
ляется с 17.03.2014)607547,8 607547,8
15010200 Пошлина на товары, ввозимые (пересылае -
мые) гражданами (зачисляется  
с 17.03.2014)3291,94 3291,94
15010500 Пошлина на нефтепродукты, транспортные 
средства и шины к ним, ввозимые субъек -
тами предпринимательской деятельности и 
гражданами (зачисляется с 17.03.2014)3722,48 3722,48
15020000 Вывозная пошлина 2345,74 2345,74
15020100 Пошлина на товары, вывозимые субъек -
тами предпринимательской деятельности 
(зачисляется с 17.03.2014)2345,74 2345,74
17000000 Рентная плата, сборы на топливно-  
энергетические ресурсы 45283,84 45283,84
17060000 Сбор в виде целевой надбавки к действую -
щему тарифу на природный газ для потре -
бителей всех форм собственности (зачисля -
ется с 17.03.2014)45283,84 45283,84
19000000 6. Прочие налоги и сборы 184830,86 105297,164 290128,024
19010000 Экологический налог 105297,164 105297,164
19010100 Поступления от выбросов загрязняющих 
веществ в атмосферный воздух стационар -
ными источниками загрязнения 7980,0 7980,0
19010101 Поступления от выбросов загрязняющих 
веществ в атмосферный воздух стационар -
ными источниками загрязнения (зачисляет -
ся с 17.03.2014)20920,14 20920,14
19010200 Поступления от сбросов загрязняющих ве -
ществ непосредственно в водные объекты 2336,62 2336,62
19010201 Поступления от сбросов загрязняющих ве -
ществ непосредственно в водные объекты 
(зачисляется с 17.03.2014) 6616,18 6616,18
19010300 Поступления от размещения отходов в спе -
циально отведенных для этого местах или 
на объектах, кроме размещения отдельных 
видов отходов как вторичного сырья 14413,4 14413,4
19010301 Поступления от размещения отходов в спе -
циально отведенных для этого местах или 
на объектах, кроме размещения отдельных 
видов отходов как вторичного сырья  
(зачисляется с 17.03.2014)25304,2 25304,2
19010500 Поступления от осуществления торговли 
на таможенной территории Украины топли -
вом собственного производства и/или изго -
товленным из давальческого сырья налого -
выми агентами (зачисляется с 17.03.2014)309,244 309,244
19010600 Поступления от ввоза топлива на тамо -
женную территорию Украины налоговыми 
агентами5700,0 5700,0
19010600 Поступления от ввоза топлива на тамо -
женную территорию Украины налоговыми 
агентами (зачисляется с 17.03.2014)21717,38 21717,38
19060000 Сбор на развитие виноградарства, садо -
водства и хмелеводства175888,32 175888,321 2 3 4 5 6
19060100 Сбор на развитие виноградарства, садовод -
ства и хмелеводства (зачисляется  
с 17.03.2014)175888,32 175888,32
19070000 Сбор за пользование радиочастотным 
ресурсом Украины (зачисляется  
с 17.03.2014)8942,54 8942,54
ИТОГО ДОХОДОВ: 18149401,679 2265813,84 265570,6 20415215,519
40000000 Официальные трансферты 102247832,94 13838,84 102261671,78
41000000 От органов государственного 
управления 102247832,94 13838,84 102261671,78
41000000 1. Трансферты из федерального бюджета 
Российской Федерации99995193,7 99995193,7
41020900 Дополнительная финансовая помощь из 
федерального бюджета в виде дотации на 
поддержку мер по обеспечению сбаланси -
рованности бюджетов субъектов Россий -
ской Федерации76200000,0 76200000,0
41020900 Иные межбюджетные трансферты бюджету 
РК на финансовое обеспечение мероприя -
тий по закупке школьных автобусов123746,2 123746,2
41020900 Иные межбюджетные трансферты из феде -
рального бюджета бюджету РК на финан -
совое обеспечение дополнительных мер по 
поддержке рынка труда604493,73 604493,73
41020900 Иные межбюджетные трансферты из феде -
рального бюджета бюджету РК на выплату 
единовременного денежного поощрения 
лицам, награжденным орденом «Родитель -
ская слава»201,58 201,58
41020900 Иные межбюджетные трансферты из 
федерального бюджета бюджету РК на 
компенсацию понесенных затрат сельско -
хозяйственных товаропроизводителей РК 
в связи с прекращением подачи воды по 
Северо-Крымскому каналу для орошения 
посевов сельскохозяйственных культур и 
посадок многолетних насаждений273307,6 273307,6
41020900 Субсидии, предоставляемые в 2014 году 
из федерального бюджета бюджету РК на 
софинансирование расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, связан -
ных с поддержкой экономически значимых 
региональных программ развития сельско -
го хозяйства субъектов Российской Федера -
ции в области растениеводства310864,2 310864,2
41020900 Субсидии, предоставляемые в 2014 году 
из федерального бюджета бюджету РК на 
софинансирование расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, связан -
ных с поддержкой экономически значимых 
региональных программ развития сельско -
го хозяйства субъектов Российской Федера -
ции в области животноводства65829,8 65829,8
41020900 Субсидии на реализацию мероприятий, 
включенных в программу РК, разрабо -
танную на основе примерной программы 
субъекта Российской Федерации по обес-
печению доступности приоритетных 
объектов и услуг в приоритетных сферах 
жизнедеятельности инвалидов и других 
маломобильных групп населения 123000,0 123000,0
41020900 Иные межбюджетные трансферты на фи -
нансовое обеспечение мероприятий по раз -
витию Международного детского центра 
«Артек»1207985,2 1207985,2170 171
№ 6 № 6 Ст. 731 Ст. 731
1 2 3 4 5 6
41020900 Иные межбюджетные трансферты на 
финансовое обеспечение реализации не -
отложных мероприятий по обеспечению 
бесперебойного хозяйственно-бытового и 
питьевого водоснабжения РК1886201,19 1886201,19
41020900 Субсидии на модернизацию региональных 
систем дошкольного образования в рамках 
подпрограммы «Развитие дошкольного, 
общего и дополнительного образования де -
тей» государственной программы Россий -
ской Федерации «Развитие образования» на 
2013—2020 годы 577997,5 577997,5
41010900 Иные межбюджетные трансферты на фи -
нансовое обеспечение мероприятий по 
модернизации региональных систем об -
разования РК1089801,5 1089801,5
41020900 Субсидии на государственную поддержку 
малого и среднего предпринимательства, 
включая крестьянские (фермерские) хозяй -
ства, в рамках подпрограммы «Развитие 
малого и среднего предпринимательства» 
государственной программы Российской 
Федерации «Экономическое развитие и ин -
новационная экономика»142500,0 142500,0
41020900 Субсидии из федерального бюджета бюд -
жетам субъектов Российской Федерации, 
входящим в состав Крымского федераль -
ного округа, на компенсацию расходов 
энергосбытовой организации, определен -
ной решением Правительства Российской 
Федерации в качестве энергосбытовой 
организации, осуществляющей покупку 
электрической энергии из энергосистем 
иностранных государств и у производи -
телей, функционирующих на территории 
Крымского федерального округа 8032866,0 8032866,0
41020900 Субсидии, предоставляемые в 2014 году 
из федерального бюджета бюджету РК на 
создание в общеобразовательных органи -
зациях, расположенных в сельской мест -
ности, условий для занятий физической 
культурой и спортом в рамках подпро -
граммы «Развитие дошкольного, общего 
и дополни тельного образования детей» 
государствен ной программы Российской 
Федерации «Развитие образования» на 
2013—2020 годы29069,6 29069,6
41020900 Субсидии, предоставляемые в 2014 году 
из федерального бюджета бюджету РК на 
адресную финансовую поддержку спортив -
ных организаций, осуществляющих под -
готовку спортивного резерва для сборных 
команд Российской Федерации, в рамках 
подпрограммы «Развитие спорта высших 
достижений и системы подготовки спор -
тивного резерва» государственной про -
граммы Российской Федерации «Развитие 
физической культуры и спорта»15951,0 15951,0
41020900 Субсидии из федерального бюджета на 
реализацию мероприятий региональных 
программ модернизации здравоохранения 
Республики Крым в 2014 году1618646,1 1618646,1
41020900 Субсидии, предоставляемые в 2014 году из 
федерального бюджета бюджетам субъек -
тов Российской Федерации на проведение 
мероприятий по формиро ванию в субъек-146786,2 146786,21 2 3 4 5 6
тах Российской Федерации сети базовых 
общеобразовательных организаций, в ко -
торых созданы условия для инклюзивного 
образования детей-инвалидов, в рамках 
реализации государственной программы 
Российской Федерации «Доступная среда» 
на 2011—2015 годы
41021300 Иные межбюджетные трансферты из феде -
рального бюджета бюджету РК на финансо -
вое обеспечение мероприятий, связанных 
с отдыхом и оздоровлением детей в орга -
низациях отдыха детей и их оздоровления, 
расположенных в РК670479,3 670479,3
41030300 Иные межбюджетные трансферты бюджету 
РК на финансовое обеспечение в 2014 году 
дорожной деятельности на автомобильных 
дорогах общего пользования регионально -
го или межмуниципального значения и ав -
томобильных дорогах общего пользования 
местного значения3843023,0 3843023,0
41030400 Иные межбюджетные трансферты бюджету 
РК на финансовое обеспечение в 2014 году 
мероприятий по строительству и капиталь -
ному ремонту объектов аэропорта г. Сим -
ферополя27400,0 27400,0
41031400 Иные межбюджетные трансферты бюджету 
РК на финансовое обеспечение деятельно -
сти государственного предприятия «Крым -
ская железная дорога»1177711,7 1177711,7
41033300 Иные межбюджетные трансферты на фи -
нансовое обеспечение мероприятий по по -
вышению квалификации педагогических, 
руководящих и иных работников органи -
заций, осуществляющих образовательную 
деятельность, находящихся в РК458254,7 458254,7
41033400 Иные межбюджетные трансферты на фи -
нансовое обеспечение мероприятий по при -
обретению учебников, необходимых для 
осуществления образовательного процесса 
образовательными организациями, находя -
щимися в РК899077,6 899077,6
41036500 Иные межбюджетные трансферты бюджету 
РК на финансовое обеспечение в 2014 году 
мероприятий по реконструкции объектов 
морской железнодорожно-автомобильной 
паромной переправы в морском порту 
Керчь470000,0 470000,0
41020000 2. Дотации из Госбюджета Украины 156463,1 156463,1
41020100 Дотация выравнивания из Госбюджета 
Украины местным бюджетам 87994,32 87994,32
41021400 Дополнительная дотация из Госбюджета 
Украины местным бюджетам на осущест -
вление полномочий, установленных За -
коном Украины «Об утверждении Консти -
туции АРК» 68468,78 68468,78
41030000 3. Субвенции из Госбюджета Украины 2096176,14 13838,84 2110014,98
41030600 Субвенция из Госбюджета Украины мест -
ным бюджетам на выплату помощи семьям 
с детьми, малообеспеченным семьям, ин -
валидам с детства, детям-инвалидам и вре -
менной государственной помощи детям1842446,34 1842446,34
41030800 Субвенция из Госбюджета Украины мест -
ным бюджетам на предоставление льгот и 
жилищных субсидий населению на оплату 156060,68 156060,68172 173
№ 6 № 6 Ст. 732—733 Ст. 731
1 2 3 4 5 6
электроэнергии, природного газа, услуг 
тепло-, водоснабжения и водоотведения, 
квартирной платы (содержание домов, 
сооружений и придомовых территорий), 
вывоза бытового мусора и жидких нечистот
41030900 Субвенция из Госбюджета Украины мест -
ным бюджетам на предоставление льгот по 
услугам связи, других предусмотренных 
законодательством льгот (кроме льгот на 
получение лекарств, зубопротезирование, 
оплату электроэнергии, природного и сжи -
женного газа на бытовые нужды, твердого 
и жидкого печного бытового топлива, услуг 
тепло-, водоснабжения и водоотведения, 
квартирной платы (содержание домов и со -
оружений и придомовых территорий), вы -
воза бытового мусора и жидких нечистот), 
на компенсацию потери части доходов в 
связи с отменой налога с владельцев транс -
портных средств и других самоходных 
машин и механизмов и соответствующим 
увеличением ставок акцизного налога с 
топ лива и на компенсацию за льготный 
проезд отдельных категорий граждан 57688,56 57688,56
41031000 Субвенция из Госбюджета Украины мест -
ным бюджетам на предоставление льгот и 
жилищных субсидий населению на приоб -
ретение твердого и жидкого печного быто -
вого топлива и сжиженного газа14285,72 14285,72
41033700 Субвенция из Госбюджета Украины мест -
ным бюджетам на приобретение расходных 
материалов для заведений здравоохранения 
и лекарственных средств для ингаляцион -
ной анестезии2732,58 2732,58
41034400 Субвенция из Госбюджета Украины мест -
ным бюджетам на строительство, рекон -
струкцию, ремонт и содержание улиц и 
дорог коммунальной собственности в на -
селенных пунктах13838,84 13838,84
41035800 Субвенция из Госбюджета Украины мест -
ным бюджетам на выплату государствен -
ной социальной помощи на детей-сирот и 
детей, лишенных родительского попечения, 
денежного обеспечения родителям-воспи -
тателям и приемным родителям за предо -
ставление социальных услуг в детских до -
мах семейного типа и приемных семьях по 
принципу «деньги ходят за ребенком»22962,26 22962,26
ВСЕГО ДОХОДОВ: 120397234,619 2279652,68 265570,6 122676887,299
_____________ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОРЯДОК РЕГИСТР АЦИИ  
И ПРИМЕНЕНИЯ КОНТРОЛЬНО-КАССОВОЙ ТЕХНИКИ  
(РЕГИСТР АТОРОВ Р АСЧЕТНЫХ ОПЕР АЦИЙ) И РЕГУ ЛИРОВАНИЯ 
ОТНОШЕНИЙ, ВОЗНИКАЮЩИХ В ПРОЦЕССЕ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ   
КОНТРОЛЯ ЗА ПРИМЕНЕНИЕМ КОНТРОЛЬНО-КАССОВОЙ  
ТЕХНИКИ (РЕГИСТР АТОРОВ Р АСЧЕТНЫХ ОПЕР АЦИЙ),  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННЫЙ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 МАЯ 2014 ГОДА № 2183-6/14
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, Федеральным кон -
ституционным законом от 21 марта 2014 года №  6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию 
Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Респуб -
лики Крым и города федерального значения Севастополя», Федеральным законом от 22 мая 
2003 года № 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении налич -
ных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Порядок регистрации и применения контрольно-кассовой техники (регистра -
торов расчетных операций) и регулирования отношений, возникающих в процессе осущест -
вления контроля за применением контрольно-кассовой техники (регистраторов расчетных 
операций), на территории Республики Крым, утвержденный Постановлением Государственно -
го Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2183-6/14 (Сборник нормативно-правовых 
актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 668; Ведомости Государстенного Совета Республики 
Крым, 2014 г., № 1, ч. 1, ст. 48, № 2, ч. 2, ст. 190), следующее изменение:
дополнить пунктом 7 следующего содержания:
«7. Юридические лица и индивидуальные предприниматели освобождаются до 1 января 
2015 года от финансовых санкций за нарушение норм настоящего Постановления в случаях, 
если такие нарушения не привели к занижению налоговой базы и ведение учета наличных 
операций велось с соблюдением кассовой дисциплины.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 385-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОРЯДОК ПРИНЯТИЯ  
В ЭКСПЛУ АТАЦИЮ ЗАКОНЧЕННЫХ СТРОИТЕЛЬСТВОМ  
ОБЪЕКТОВ, УТВЕРЖДЕННЫЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 11 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2039-6/14
В соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастопо -
ля», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:732
733174 175
№ 6 № 6 Ст. 733 Ст. 733
1. Внести изменения в Порядок принятия в эксплуатацию законченных строительством 
объектов, утвержденный Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 
11 апреля 2014 года № 2039-6/14 (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 
2014 г., № 4, ч. 2, ст. 495), изложив его в новой редакции (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на  Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 386-1/14
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 24.12.2014 г. № 386-1/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
11.04.2014 г. № 2039-6/14
ПОРЯДОК  
принятия в эксплуатацию законченных строительством объектов
1. Настоящий Порядок определяет процедуру принятия в эксплуатацию законченных 
строительством, реконструкцией, капитальным ремонтом объектов капитального строитель -
ства (далее — объекты) на территории Республики Крым.
2. Принятие в эксплуатацию объектов, относящихся к I—III категории сложности, и объ -
ектов, строительство которых осуществлено на основании строительного паспорта, проводит -
ся путем регистрации Службой государственного строительного надзора Республики Крым 
(далее — Служба) поданной заказчиком декларации о готовности объекта к эксплуатации  
(далее — декларация).
3. Принятие в эксплуатацию объектов, относящихся к IV и V категориям сложности, 
осуществляется на основании поданного заказчиком акта готовности объекта к эксплуатации  
путем выдачи Службой сертификата.
4. В случае принятия объекта в эксплуатацию в I или IV квартале сроки выполнения от -
дельных видов работ по отделке фасадов и благоустройству прилегающей территории могут 
быть перенесены в связи с неблагоприятными погодными условиями.
Перечень таких работ и сроки их выполнения определяются заказчиком, о чем делается 
соответствующая запись в декларации или в акте готовности объекта к эксплуатации.
5. Если проектной документацией определен пусковой комплекс (очередь), он может быть 
принят в эксплуатацию отдельно от объекта. При этом пусковой комплекс (очередь) должен 
соответствовать требованиям по его безопасной эксплуатации в соответствии с функциональ -
ным назначением объекта.
В случае необходимости до принятия объекта в эксплуатацию заказчик вправе вносить 
согласованные с автором проекта строительства изменения в составы пусковых комплексов 
(очередей). При этом из состава пускового комплекса не должны исключаться здания и со -
оружения санитарно-бытового назначения, а также те, которые предназначены для создания 
безопасных условий жизнедеятельности.
6. Жилые дома, построенные за средства юридических и физических лиц, могут прини -
маться в эксплуатацию без выполнения внутренних отделочных работ в квартирах и встроен -
но-пристроенных помещениях, не влияющих на безопасность эксплуатации домов, если это 
обусловлено договором о строительстве, при условии соответствия их санитарным, противо -
пожарным и техническим нормам.Перечень внутренних отделочных работ, без выполнения которых возможно принятие в 
эксплуатацию жилых домов, определяется Службой.
Жилые дома, в которых есть построенные за средства республиканского и местных бюд -
жетов квартиры, предназначенные, в частности, для социально незащищенных слоев населе -
ния (инвалидов, участников Великой Отечественной войны, многодетных семей, граждан, по -
страдавших вследствие Чернобыльской катастрофы, и т. д.), принимаются в эксплуатацию при 
условии выполнения в таких квартирах внутренних отделочных работ в объеме, предусмот -
ренном утвержденным проектом.
7. На объекте должны быть выполнены все предусмотренные проектной документацией в 
соответствии с о строительными нормами, стандартами и правилами работы, а также смонти -
ровано и испытано оборудование.
На объекте производственного назначения, на котором установлено технологическое 
оборудование, должны быть проведены пусконаладочные работы согласно технологическим 
требованиям, предусмотренным проектом строительства, созданы безопасные условия для 
работы производственного персонала и пребывания людей в соответствии с требованиями 
нормативно-правовых актов по охране труда и промышленной безопасности, пожарной и тех -
ногенной безопасности, экологических и санитарных норм.
8. В случае если на объект, построенный без разрешительных документов, решением суда 
признано право собственности, принятие в эксплуатацию такого объекта осуществляется в со -
ответствии с настоящим Порядком.
9. Датой принятия в эксплуатацию объекта является дата регистрации декларации или 
выдачи сертификата.
10. Эксплуатация объектов, не принятых в эксплуатацию, запрещается.
11. Зарегистрированная декларация или выданный сертификат являются основанием для 
заключения договоров о поставках на принятый в эксплуатацию объект необходимых для его 
функционирования ресурсов — воды, газа, тепла, электроэнергии, включения данных о таком 
объекте в статистическую отчетность и оформления права собственности на него.
Подключение объекта, принятого в эксплуатацию, к инженерным сетям осуществляется 
в течение десяти дней со дня соответствующего обращения заказчика к лицам, которые яв -
ляются владельцами соответствующих элементов инженерной инфраструктуры или осущест -
вляют их эксплуатацию.
12. Заказчик обязан в течение семи календарных дней со дня принятия в эксплуатацию 
объекта:
подать копию декларации или сертификата органу местного самоуправления по местона -
хождению объекта;
проинформировать органы в сфере пожарной и техногенной безопасности о принятии 
объекта в эксплуатацию.
13. В случае потери или повреждения зарегистрированной Службой декларации или вы -
данного Службой сертификата дубликат зарегистрированной декларации или дубликат сер -
тификата выдается Службой безвозмездно в течение десяти рабочих дней после поступления 
от заказчика соответствующего заявления с подтверждением размещения им в средствах мас -
совой информации сообщения о потере или предоставления поврежденных декларации или 
сертификата.
14. Сведения о зарегистрированных декларациях и выданных сертификатах вносятся 
Службой в Единый реестр зарегистрированных деклараций о начале выполнения строитель -
ных работ, выданных разрешений на выполнение строительных работ, зарегистрированных 
деклараций о готовности объекта к эксплуатации и выданных сертификатов, отказов в реги -
страции таких деклараций и в выдаче таких разрешений и сертификатов (далее — Единый 
реестр).
15. Заказчик либо его уполномоченный представитель подает в многофункциональный 
центр предоставления государственных и муниципальных услуг (далее — многофункцио -
нальный центр) в соответствии с соглашением о взаимодействии между многофункциональ -
ным центром и Службой или направляет заказным письмом с описью вложения в Службу два 
экземпляра декларации по форме согласно Приложению 1.
Поданная заказчиком в многофункциональный центр декларация не позднее следующего 
рабочего дня передается в Службу.176 177
№ 6 № 6 Ст. 733 Ст. 733
В течение десяти рабочих дней, следующих за датой поступления в Службу декларации, 
Служба проверяет полноту указанных заказчиком в декларации данных, достаточных для вне -
сения их в Единый реестр, и регистрирует декларацию.
Один экземпляр зарегистрированной декларации возвращается заказчику, второй — 
остается в Службе.
16. Заказчик отвечает за полноту и достоверность данных, указанных в поданной им де -
кларации, в соответствии с законом.
17. В случае если декларация подана или заполнена с нарушением настоящего Порядка, в 
срок, предусмотренный для регистрации, Служба возвращает такую декларацию заказчику на 
доработку для приведения ее в соответствие с требованиями настоящего Порядка.
После устранения недостатков, послуживших основанием для возврата декларации на 
доработку, заказчик вправе повторно направить декларацию в соответствии с настоящим По -
рядком.
18. Выдача сертификатов на объекты, относящиеся к IV и V категориям сложности, осу -
ществляется Службой на основании разрешений на выполнение строительных работ, получен -
ных заказчиками в Республике Крым.
19. Для получения сертификата заказчик либо его уполномоченный представитель подает 
в многофункциональный центр или направляет заказным письмом с описью вложения в Служ -
бу заявление о принятии в эксплуатацию объекта и выдаче сертификата (далее — заявление) 
по форме согласно Приложению 2, к которому прилагается акт готовности объекта к эксплуа -
тации по форме согласно Приложению 3.
Поданные заказчиком в многофункциональный центр документы не позднее следующего 
рабочего дня передаются в Службу.
20. После поступления в Службу документов Служба проводит проверку с целью опре -
деления соответствия объекта утвержденной проектной документации и готовности его к экс -
плуатации.
Проведение проверки на объекте начинается не позднее чем на третий рабочий день после 
регистрации заявления и не может продолжаться более четырех рабочих дней.
При проведении проверки Служба вправе отбирать образцы продукции, назначать экс -
пертизу, получать проектную и исполнительную документацию, определенные строительны -
ми нормами, стандартами и правилами, другие документы, материалы, сведения, справки и 
объяснения по вопросам, которые возникают в процессе проверки, привлекать в случае необ -
ходимости учреждения, организации, республиканские органы.
21. В течение десяти рабочих дней, следующих от даты регистрации Службой заявления, 
по результатам проведенной проверки Служба выдает заказчику сертификат по форме соглас -
но Приложению 4 или отказывает в его выдаче по форме согласно Приложению 5.
22. Основанием для отказа в выдаче сертификата являются:
непредставление документов, необходимых для принятия решения о выдаче сертификата;
выявление недостоверных сведений в представленных документах;
несоответствие объекта проектной документации и требованиям строительных норм, 
стандартов и правил.
При наличии оснований для отказа в выдаче сертификата Служба направляет заказчику 
в срок, не превышающий десяти рабочих дней, следующих за датой регистрации Службой за -
явления заказчика, отказ с указанием причин по форме согласно Приложению 5.
После устранения причин, послуживших основанием для отказа в выдаче сертификата, 
заказчик вправе повторно направить документы для выдачи сертификата в соответствии с на -
стоящим Порядком.
Отказ в выдаче сертификата может быть обжалован заказчиком в судебном порядке.
23. В случае выявления указанных заказчиком в декларации недостоверных данных 
Служба вправе уведомить об этом заказчика в течение одного рабочего дня со дня такого об -
наружения для их устранения.
В случае самостоятельного выявления технической ошибки (описки, печатной, граммати -
ческой, арифметической ошибки) в зарегистрированной декларации или получения сведений 
о выявлении недостоверных данных заказчик (либо его полномочный представитель) обязан 
в течение трех рабочих дней со дня обнаружения предоставить достоверные данные относи -
тельно информации, которая требует изменений, для внесения их Службой в Единый реестр путем  подачи лично или отправки заказным письмом с описью вложения заявления по форме 
согласно Приложению 6, экземпляр декларации, в которой обнаружены техническая ошибка 
или недостоверные данные, и два экземпляра декларации, в которой учтены изменения, по 
форме согласно Приложению 1.
Служба осуществляет регистрацию декларации, в которой учтены изменения, в соответ -
ствии с настоящим Порядком.
Сведения о внесении данных, указанных в декларации, в которой обнаружены техниче -
ская ошибка или недостоверные данные, подлежат исключению из Единого реестра.
На декларации, в которой обнаружены технические ошибки, в верхнем левом углу 
проставляется отметка «В связи с изменениями, внесенными декларацией от ____ 20__ г. 
№ _______, эта декларация утратила силу» с указанием даты, подписи должностного лица, 
которая скрепляется печатью.
24. В случае выявления недостоверных данных, указанных заказчиком в зарегистриро -
ванной декларации, Служба вправе отменить регистрацию такой декларации.
Служба отменяет регистрацию декларации, в которой выявлены указанные заказчиком 
недостоверные данные, путем издания соответствующего приказа и исключает запись о реги -
страции из Единого реестра в течение пяти рабочих дней со дня выявления факта предоставле -
ния недостоверных данных, указанных в декларации.
Служба отменяет регистрацию декларации также по решению суда об отмене регистра -
ции декларации, вступившему в законную силу.
Об отмене регистрации декларации заказчик письменно уведомляется в течение трех ра -
бочих дней со дня отмены.
После устранения причин, явившихся основанием для отмены регистрации декларации, 
заказчик вправе повторно подать исправленную декларацию в соответствии с требованиями, 
установленными настоящим Порядком.
25. Регистрацию деклараций и выдачу сертификатов Служба осуществляет на безоплат -
ной основе.
Приложение 1  
к Порядку принятия  
в эксплуатацию законченных  
строительством объектов
ЗАРЕГИСТРИРОВАНО  
Служба государственного строительного 
надзора  
Республики Крым
_________________ 20___ г. № ___________
_________________________  ___________
(Должность)  (Подпись ) 
____________________________________
(Фамилия, имя и отчество )
М. П.
ДЕКЛАР АЦИЯ  
о готовности объекта к эксплуатации
__________________________________________________________________________________
             ( Наименование объекта,      
__________________________________________________________________________________
адрес размещения объекта,
__________________________________________________________________________________
код объекта в соответствии с классификатором зданий и сооружений ; категория  сложности )
1. Информация о заказчике 
__________________________________________________________________________________
 (Фамилия, имя и отчество физического лица,
__________________________________________________________________________________
   серия и номер паспорта, кем и когда выдан, место регистрации,    178 179
№ 6 № 6 Ст. 733 Ст. 733
__________________________________________________________________________________
место жительства, номер контактного телефона;
__________________________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение,
__________________________________________________________________________________
серия, номер, кем и когда выдано свидетельство о государственной регистрации,
__________________________________________________________________________________
код налогоплательщика или налоговый номер; номер контактного телефона)
2. Информация о руководителе заказчика — юридического лица
__________________________________________________________________________________
(Должность, фамилия, имя и отчество, номер контактного телефона)
__________________________________________________________________________________
3. Информа ция об ответственном лице — инженере технического надзора (в случае на -
личия)
Наименование должности, фамилия, 
имя и отчество, номер телефонаНазвание, номер и дата документа,  
подтверждающего полномочия лица 
на осуществление технического надзораСерия и номер  
квалификационного сертификата
4. Информация о генеральном подрядчике (подрядчике — в случае когда строительные 
работы выполняются без привлечения субподрядчиков) (при наличии)
__________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица,
__________________________________________________________________________________
серия и номер паспорта, кем и когда выдан, место регистрации, место жительства, номер контактного телефона;
__________________________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение, код плательщика налогов или  налоговый  номер,
__________________________________________________________________________________
серия, номер, кем и когда выдано свидетельство о государственной регистрации,
__________________________________________________________________________________
наименование документа, удостоверяющего право выполнения строительных работ, кем и когда выдан,
__________________________________________________________________________________
номер контактного телефона)
5. Информация о страховой организации (при наличии)
__________________________________________________________________________________
(Наименование , местонахождение ,
__________________________________________________________________________________
код налогоплательщика или налоговый номер, реквизиты договора страхования)
6. Информация о лицах, ответственных за выполнение работ
Наименование должности, 
фамилия, имя и отчество, 
номер телефонаНазвание, номер и дата выдачи документа, 
подтверждающего полномочия лица 
на выполнение работВиды выполненных под руководством 
ответственного лица работ
7. Информация о генеральном проектировщике (проектировщике) (при наличии)
__________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица,
__________________________________________________________________________________
серия и номер паспорта, кем и когда выдан, место регистрации, место жительства,
__________________________________________________________________________________
код плательщика налогов , номер контактного телефона;
__________________________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение,
__________________________________________________________________________________
серия, номер, кем и когда выдано свидетельство о государственной регистрации,
__________________________________________________________________________________
код плательщика налогов , номер контактного телефона)8. Информация об ответственных лицах генерального проектировщика (проектиров -
щика): главного архитектора (инженера) проекта, лица, осуществляющего авторский надзор  
(при наличии)
Наименование должности,  
фамилия, имя и отчество,  
номер телефонаНазвание, номер и дата выдачи 
документа, подтверждающего 
полномочия лицаСерия и номер  
квалификационного сертификата
9. Информация о проектной документации (строительном паспорте — при наличии)
__________________________________________________________________________________
(Наименование проектной документации; название, дата, номер документа об утверждении проектной документации,
__________________________________________________________________________________
результаты экспертизы проектной документации (при наличии)
10. Информация о разрешительных документах на право выполнения строительных работ
Название документа, кем выдан  
или зарегистрированНомер документаДата выдачи или регистрации 
документа
11. Информация об объекте
Местонахождение земельного участка  
для размещения объекта:________________________________________________________________
Дата начала строительства: ________________________________________________________________
Дата окончания строительства: ________________________________________________________________
Срок принятия объекта (очереди, 
пускового комплекса) в эксплуатацию:________________________________________________________________
________________________________________________________________
11-1. Информация о документах, удостоверяющих право собственности или пользования 
земельным участком 
__________________________________________________________________________________  
(Наименование документа, кем и когда выдан)
__________________________________________________________________________________  
(Целевое назначение земельного участка согласно документу)
12. Технико-экономические показатели объекта (с учетом результатов технической ин -
вентаризации)
Описание объекта:
несущие конструкции __________________________________________________________;
ограждающие конструкции  _____________________________________________________;
фасады ______________________________________________________________________.
Перечень инженерного 
оборудования объектаХолодное и горячее водоснабжение, водоотведение, лифт, мусоропровод, отопление:  
централизованное, печное (необходимое подчеркнуть), вид индивидуальных отопитель -
ных установок (указать)
Общая площадь здания, м2
13. Характеристика жилых домов (с учетом результатов технической инвентаризации) 
Количество  этажей ____________________________________________________________________________
Материалы несущих  
и ограждающих конструкций____________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________
Количество квартир в жилом доме и их площадь
Тип квартир Количество квартир Общая площадь, м2Жилая площадь, м2
1 2 3 4
Однокомнатная
Двухкомнатная
Трехкомнатная180 181
№ 6 № 6 Ст. 733 Ст. 733
1 2 3 4
Четырехкомнатная
Пятикомнатная
Шестикомнатная
Семикомнатная
Восьми комнатная  и более
Всего :
Общая площадь встроенно-пристроенных помещений 
жилого дома, м2
Места для постоянного и временного 
хранения автотранспортных средств,  
их характеристикаОбщая площадь, м2Количество машиномест
Характеристика других нежилых помещений (при наличии)
Общая площадь нежилых помещений объекта, м2 _______________________________________
Название нежилого 
помещенияФункциональное назначение нежилого 
помещения (для жилых домов)Общая площадь,  
технические характеристики
14. Объект имеет следующие основные показатели: мощность, производительность, про -
изводственная площадь, протяженность, емкость (вместительность), объем, пропускная спо -
собность, количество рабочих мест (заполняется в отношении всех объектов в единицах из -
мерения с учетом целе вой продукции или основных видов услуг):
Основные показатели 
объектаЕдиница 
измеренияПо проектуПо результатам технической 
инвентаризации
общийв том числе пускового 
комплекса  
или очередиобщийв том числе пускового 
комплекса  
или очереди
15. На объекте выполнены все предусмотренные проектной документацией в соответ -
ствии со строительными нормами, стандартами и правилами работы. Оборудование установ -
лено согласно актам о его принятии после испытания в установленном порядке. 
Мероприятия по охране труда, обеспечению взрывобезопасности, пожаробезопасности, 
охране окружающей природной среды и антисейсмические мероприятия, предусмотренные 
проектом, проведены в полном объеме. 
Работы по отделке фасадов и благоустройства территории, сроки выполнения которых 
перенесены из-за неблагоп риятных погодных условий и которые будут выполнены: 
Перечень работ Сроки выполненияОрганизация-
исполнительРуководитель организации-исполнителя
Фамилия, имя, отчество 
руководителяПодпись 
руководителя
Сметная стоимость строительства по утвержденной проектной документации  _______ 
тыс. рублей , в том числе: расходы на строительно-монтажные работы  _______ тыс. рублей , 
расходы на машины, оборудование и инвентарь  _______ тыс. рублей.
Стоимость основных фондов, принимаемых в эксплуатацию,  _______ тыс. рублей , в том 
числе: расходы на строительно-монтажные работы  _______ тыс. рублей , расходы на машины, 
оборудование и инвентарь  ____ ____ тыс. рублей .
СЧИТАТЬ ЗАКОНЧЕННЫЙ СТРОИТЕЛЬСТВОМ ОБЪЕКТ  
__________________________________________________________________________________
(Наименование объекта)
__________________________________________________________________________________
(Адрес объекта)
ГОТОВЫМ К ЭКСПЛУ АТАЦИИС целью обеспечения ведения учета уведомлений о начале выполнения подготовительных 
и строительных работ; деклараций о начале выполнения подготовительных и строительных 
работ; разрешений на выполнение строительных работ и отказов в их выдаче; аннулированных 
разрешений; переоформленных разрешений; деклараций о готовности объекта к эксплуатации; 
учета сертификатов и отказов в их выдаче я, ___________________________________________
__________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица)
даю согласие на обработку моих персональных данных .
Мне известно, что за представление не в полном объеме и недостоверных данных, указан -
ных в декларации о готовности объекта к эксплуатации, установлена ответственность согласно 
закону.
Заказчик ___________________________  ____________  _________________
 (Должность руководителя  (Подпись)  (Инициалы и фамилия) 
             и наименование юридического лица)
М. П. 
________________
Примечание
Каждая страница подписывается руководителем заказчика или заказчиком (для физического лица) и заверяется 
печатью заказчика (при наличии).
Приложение 2  
к Порядку принятия  
в эксплуатацию законченных  
строительством объектов
Начальнику Службы государственного строительного 
надзора Республики Крым
________________________________________________
________________________________________________
(Фамилия, инициалы руководителя)
Заказчика________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица,
________________________________________________
серия и номер паспорта, кем, когда выдан, место
________________________________________________
регистрации, место жительства;
________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение,
________________________________________________
код плательщика налогов)
ЗАЯВЛЕНИЕ  
о принятии в эксплуатацию законченного строительством  
объекта и выдаче сертификата
Прошу принять в эксплуатацию __________________________________________________
(Наименование объекта, его местонахождение,
__________________________________________________________________________________
код объекта в соответствии с классификатором зданий и сооружений, категория сложности)
и выдать сертификат.
С целью обеспечения ведения учета уведомлений о начале выполнения подготовительных 
и строительных работ; деклараций о начале выполнения подготовительных и строительных 
работ; разрешений на выполнение строительных работ и отказов в их выдаче; аннулированных 
разрешений; переоформленных разрешений; деклараций о готовности объекта к эксплуатации; 
сертификатов и отказов в их выдаче я, _________________________________________________,  
      (Фамилия, имя и отчество физического лица)
даю согласие на обработку моих персональных данных.
Приложение: Акт готовности объекта к эксплуатации на ________ листах.182 183
№ 6 № 6 Ст. 733 Ст. 733
Заказчик ___________________________  ____________  ___________________
    (Должность руководителя (Подпись)  (Инициалы и фамилия)
и наименование юридического лица)
М. П.
Приложение 3  
к Порядку принятия  
в эксплуатацию законченных  
строительством объектов
ЗАРЕГИСТРИРОВАНО
Служба государственного строительного 
надзора  
Республики Крым
____________________ 20____ г. 
№ ____________________________________
_______________________________________ 
(Должность)
_________ __________________________
(Подпись )  (Фамилия, имя и отчество )
АКТ  
готовности объекта к эксплуатации
__________________________________________________________               ______ ________20___ г.
(Наименование населенного пункта по месту размещения объекта) 
______________________________________________________________________________________________________
(Наименование объекта,
______________________________________________________________________________________________________
местонахождение объекта,
_____________________________________________________________________ _________________________________
вид строительства, код объекта в соответствии с классификатором, категория сложности)
1. Строительство осуществлено генеральным п одрядчиком (подрядчиком — в случае вы -
полнения строительных работ без привлечения субподрядчиков)
__________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица, серия и номер паспорта, кем и когда выдан, место регистрации,
__________________________________________________________________________________
место проживания, код плательщика налогов, контактный номер телефона;
__________________________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение, код плательщика налогов,
__________________________________________________________________________________
серия, номер, кем и когда выдано свидетельство о государственной регистрации,
__________________________________________________________________________________
наименование документа, удостоверяющего право на выполнение строительных работ, кем и когда выдан,
_________________________________________________________________________________,
номер контактного телефона)
который выполнил _________________________________________________________________
(Виды выполненных работ)
__________________________________________________________________________________
и субподрядчиками _ ________________________________________________________________
(Наименование субподрядчика, местонахождение, код плательщика налогов,
__________________________________________________________________________________
серия, номер, кем и когда выдано свидетельство о государственной регистрации,
__________________________________________________________________________________
наименование документа, удостоверяющего право на выполнение строительных работ, кем и когда выдан,
_________________________________________________________________________________,
номер контактного телефона )
которые выполнили  ________________________________________________________________
(Виды выполненных работ)
__________________________________________________________________________________2. Проектная документация на строительство разработана генеральным проектировщиком
__________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица, серия и номер паспорта, кем и когда выдан, место регистрации,
__________________________________________________________________________________
место проживания, код плательщика налогов, номер контактного телефона )
__________________________________________________________________________________
(Наименование юридического лица, местонахождение, код плательщика налогов,
__________________________________________________________________________________
серия, номер, кем и когда выдано свидетельство о государственной регистрации,
__________________________________________________________________________________
наименование документа, удостоверяющего право на выполнение проектных работ, кем и когда выдан,
_________________________________________________________________________________,
номер контактного телефона )
который выполнил _________________________________________________________________
(Название частей или разделов документации)
_________________________________________________________________________________,
и субподрядчиками _________________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица, серия и номер паспорта, кем и когда выдан,
__________________________________________________________________________________
место регистрации, место проживания, код плательщика налогов;
__________________________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение, код плательщика налогов;
__________________________________________________________________________________
серия, номер, кем и когда выдано свидетельство о государственной регистрации,
__________________________________________________________________________________
наименование документа, удостоверяющего право на выполнение проектных работ, кем и когда выдан,
_________________________________________________________________________________,
номер контактного телефона )
которые выполнили  _______________________________________________________________,
(Название частей или разделов документации)
__________________________________________________________________________________
3. Проектная документация утверждена ___________________________________________
(Название, дата и номер документа заказчика)
4. Разрешение на выполнение строительных работ выдано ___________________________
__________________________________________________________________________________
(Наименование органа, который выдал разрешение)
_______________ 20__ г. № _________
5. Ст роительно-монтажные работы выполнены в срок:
начало работ __________________;
                  (Месяц, год)
окончание работ ________________
              (Месяц, год)
6. Объект (для всех, кроме жилых домов) имеет следующие основные показатели: мощ -
ность, производительность, производственная площадь, протяженность, емкость, объем, про -
пускная способность, количество рабочих мест (заполняется на всех объектах в единицах из -
мерения в соответствии с целевой продукцией или основными видами услуг):
Основные 
показатели объектаЕдиница 
измеренияПо проектуПо результатам технической 
инвентаризации
общийв том числе пускового 
комплекса или очередиобщийв том числе пускового 
комплекса или очереди
Выпуск продукции (оказание услуг), предусмотренной проектом строительства в объеме, 
соответствующем нормам освоения проектных мощностей в начальный период _______________
__________________________________________________________________________________
(Начало выпуска продукции с указанием объема)
Жилой дом имеет следующие показатели:
ПоказателиЕдиница  
измеренияПо проектуПо результатам  
технической инвентаризации
1 2 3 4184 185
№ 6 № 6 Ст. 733 Ст. 733
1 2 3 4
Площадь встроенных, встроенно-пристроенных 
и пристроенных помещений
Тип квартирыПо проектуПо результатам технической 
инвентаризации
количество 
квартирплощадь квартир,м2количество 
квартирплощадь квартир, м2
общая жилая общая жилая
1 2 3 4 5 6 7
Однокомнатная
Двухкомнатная
Трехкомнатная
Четырехкомнатная
Пятикомнатная
Шестикомнатная
Семикомнатная
Восьми комнатная  и более
Всего квартир
7. На объекте выполнены в соответствии со строительными нормами, стандартами и пра -
вилами все работы, предусмотренные проектной документацией. Оборудование установлено 
согласно актам о его принятии после испытания в установленном порядке.
8. Мероприятия по охране труда, обеспечению взрывобезопасности, пожаробезопасно -
сти, охране окружающей природной среды и антисейсмические мероприятия, предусмотрен -
ные проектом строительства, проведены в полном объеме.
9. Работы по отделке фасада, благоустройству территории, сроки выполнения которых 
перенесены из-за неблагоприятных погодных условий и которые будут выполнены:
Перечень работСроки 
выполненияОрганизация-
исполнительРуководитель организации-исполнителя
Фамилия, имя, отчество 
руководителяПодпись 
руководителя
10. Сметная стоимость строительства по утвержденной проектной документации  _______ 
тыс. рублей , в том числе: расходы на строительно-монтажные работы  _______ тыс. рублей , 
расходы на машины, оборудование и инвентарь  _______ тыс.  рублей .
11. Стоимость основных фондов, принимаемых в эксплуатацию  ________ тыс.  рублей , в том 
числе: расходы на строительно-монтажные работы  ________ тыс.  рублей , расходы на машины, 
оборудование и инвентарь  ________ тыс.  рублей .
СЧИТАТЬ ЗАКОНЧЕННЫЙ СТРОИТЕЛЬСТВОМ  
ОБЪЕКТ ГОТОВЫМ К ЭКСПЛУ АТАЦИИ
Заказчик__________ _______________
(Наименование должности)_____________
(Подпись)_________ ______ _________
(Инициалы, фамилия)
1 2 3 4
Генеральный проектировщик
Генеральный подрядчик  
(подрядчик)
Субподрядчик
Страховщик (если объект  
застрахован)
Представитель проф союзной 
организации (по решению за -
казчика для объектов произ -
водственного назначения)Приложение 4  
к Порядку принятия  
в эксплуатацию законченных  
строительством объектов
СЕРТИФИКАТ  
серия _________ № _______________
Этим сертификатом Служба государственного строительного надзора Республики Крым 
удостоверяет соответствие законченного строительством объекта (очереди, отдельного пускового 
комплекса): _______________________________________________________________________
   (Наименование объекта,
__________________________________________________________________________________
местонахождение, вид строительства, категория сложности, основные показатели объекта)
проектной документации и подтверждает его готовность к эксплуатации.
Заказ чик объекта: ______________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица,
__________________________________________________________________________________
серия и номер паспорта, кем и когда выдан, место регистрации, место проживания;
__________________________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение, код плательщика налогов)
__________________________________________________________________________________
Генеральный проектировщик (проектировщик) _____________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица,
__________________________________________________________________________________
серия и номер паспорта, кем и когда выдан, место регистрации, место проживания;
__________________________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение, код плательщика налогов)
__________________________________________________________________________________
Генеральный подрядчик (подрядчик) _____________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица,
__________________________________________________________________________________
серия и номер паспорта, кем и когда выдан, место регистрации, место проживания;
__________________________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение, код плательщика налогов)
Сертиф икат выдан на основании акта готовности объекта к эксплуатации от  
_____________ 20__ г. (копия прилагается).
Дата выдачи сертификата _______________ 20__ г.
________________________ ________________ ______________________
(Наименование должности)  (Подпись)  (Фамилия, имя и отчество)
М. П. 
Приложение 5  
к Порядку принятия  
в эксплуатацию законченных  
строительством объектов
Служба государственного строительного надзора Республики Крым
ОТКАЗ В ВЫДА ЧЕ СЕРТИФИКАТА  
_______________ 20__ г. № _________________
По результатам рассмотрения поданного заказчиком
__________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица или наименование юридического лица)186 187
№ 6 № 6 Ст. 733—734 Ст. 733
__________________________________________________________________________________
____ ___________ 20__ г. заявления о выдаче сертификата о готовности объекта к эксплуатации 
установлено:
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
В выдаче сертификата о готовности к эксплуатации  объекта  
__________________________________________________________________________________
(Название объекта, местонахождение, вид строительства)
__________________________________________________________________________________
отказано по указанным основаниям.
________________________ ________________ ______________________
(Наименование должности)  (Подпись)  (Фамилия, имя и отчество)
М. П. 
Приложение 6  
к Порядку принятия  
в эксплуатацию законченных  
строительством объектов
Начальнику Службы государственного строительного надзора Республики Крым  
_____________________________________________________________________
(Фамилия, инициалы руководителя)
Заказчика ____________________________________________________________
 (Фамилия, имя и отчество физического лица, серия и номер паспорта,
_____________________________________________________________________
кем, когда выдан, место регистрации, место жительства;
_____________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение,
_____________________________________________________________________
код плательщика налогов)
ЗАЯВЛЕНИЕ
Прошу внести изменения в декларацию о готовности объекта к эксплуатации, 
зарегистрированную _______________________20 ____ г. № _____________________________
__________________________________________________ _____________________ __________ ,
(Наименование и местонахождение объекта строительства )
почтовый/строительный адрес  ________________ __________________ _____________ ______ __,
вид строительства  _________________________ ______________________ __________________,
(Новое  строительство, реконструкция,капитальный ремонт)
код объекта __________________ __________________________________ _________________ __,
(Согласно  классификатору зданий и сооружений)
категория сложности _____________ _______________ _________________ _____________ _____.
Наименование документа,  являющегося  основанием для изменения данных, ____________
_____ ______________ _ от _____________ 20  ___ г. № ______,  
выданного  ______________________ ____________________ _____________ ________________ .
Приложения . 
1. Декларация, в которой обнаружена техническая ошибка и ли недостоверные данные, в 
одном экземпляре.2. Декларация, в которой учтены изменения, в двух экземплярах.
С целью обеспечения ведения учета полученных уведомлений  о начале выполнения 
подготовительных и строительных работ, зарегистрированных деклараций о начале выполнения 
подготовительных и строительных работ, выданных разрешений на выполнение строительных 
работ, зарегистрированных деклараций о готовности объекта к эксплуатации и  выданных 
сертификатов, возвращенных деклараций и отказов в выдаче таких разрешений и сертификатов  
я, _____________________________ _________________________ _____, 
  (Фамилия, имя и отчество физического лица)
даю согласие на обработку, использование, хранение моих персональных данных в преде лах, 
необходимых для внесения изменений в деклараци ю.
________________________ ________________ ______________________
(Наименование должности)  (Подпись)  (Фамилия, имя и отчество)
М. П. 
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ  
СТРОИТЕЛЬНЫХ Р АБОТ, УТВЕРЖДЕННЫЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 11 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2040-6/14
В соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастопо -
ля», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Порядок выполнения строительных работ, утвержденный Поста -
новлением Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2040-6/14 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 496), изложив 
его в новой редакции (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на  Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 387-1/14734188 189
№ 6 № 6 Ст. 734 Ст. 734
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 24.12.2014 г. № 387-1/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
11.04.2014 г. № 2040-6/14
ПОРЯДОК  
выполнения строительных работ
Глава 1. Общие положения
1. Настоящий Порядок определяет процедуру выполнения строительных работ на объ -
ектах капитального строительства (далее — объекты).
Строительные работы  — работы по новому строительству, реконструкции, капитально -
му ремонту объектов.
Электронная система осуществления декларативных процедур в строительстве  —  
автоматизированный комплекс по обеспечению электронного документооборота по вопросам 
декларативных процедур в строительстве.
Регистрация  — внесение данных в единый реестр.
2. Строительные работы на объектах могут выполняться заказчиком после получения до -
кумента, удостоверяющего право собственности или пользования земельным участком:
1) при регистрации декларации о начале выполнения строительных работ — по объектам, 
относящимся к I—III категориям сложности;
2) при выдаче разрешения на выполнение строительных работ — по объектам, относя -
щимся к IV и V категориям сложности.
3. Регистрацию документов, указанных в подпункте 1 пункта 2 настоящего Порядка, и 
выдачу документов, указанных в подпункте 2 пункта 2 настоящего Порядка, осуществляет 
Служба государственного строительного надзора Республики Крым (далее — Служба).
Документы, указанные в подпунктах 1 и 2 пункта 2 настоящего Порядка, удостоверяют 
право заказчика на выполнение строительных работ и действуют до завершения строительства 
объекта.
Сведения о зарегистрированных декларациях и выданных сертификатах вносятся Служ -
бой в Единый реестр зарегистрированных деклараций о начале выполнения строительных ра -
бот, выданных разрешений на выполнение строительных работ, зарегистрированных деклара -
ций о готовности объекта к эксплуатации и выданных сертификатов, отказов в регистрации 
таких деклараций и в выдаче таких разрешений и сертификатов (далее — Единый реестр).
4. Реконструкция или капитальный ремонт объектов без изменения внешних геометриче -
ских размеров их фундаментов в плане при наличии у заказчика права собственности на объ -
ект, а также реконструкция или капитальный ремонт автомобильных дорог, железнодорожных 
путей, линий электропередачи, связи, трубопроводов, других линейных коммуникаций в пре -
делах земель их размещения может проводиться при отсутствии документа, удостоверяющего 
право собственности или пользования земельным участком.
Проектная документация объектов, строительство, реконструкция и капитальный ремонт 
которых осуществляется с привлечением бюджетных средств, подлежат обязательной государ -
ственной экспертизе.
Экспертиза проектной документации объектов индивидуального жилищного строитель -
ства высотой не более трех этажей, хозяйственных зданий и сооружений для их обслуживания, 
нежилых объектов высотой не более двух этажей и общей площадью не более 1500 м2, не про -
водится.
5. Технический надзор за выполнением строительных работ на объекте обеспечивается 
заказчиком.Глава 2. Декларация о начале выполнения строительных работ
1. Заказчик либо его уполномоченный представитель подает в многофункциональный 
центр предоставления государственных и муниципальных услуг (далее — многофункцио -
нальный центр) в соответствии с соглашением о взаимодействии между многофункциональ -
ным центром и Службой или направляет заказным письмом с описью вложения в Службу два 
экземпляра декларации по форме согласно Приложению 1 с приложением заверенных заказчи -
ком копий документов, указанных в поданной декларации о начале выполнения строительных 
работ.
Поданная заказчиком в многофункциональный центр декларация с прилагаемыми доку -
ментами не позднее следующего рабочего дня передается в Службу.
В течение десяти рабочих дней, следующих за датой поступления в Службу декларации, 
Служба проверяет полноту указанных заказчиком в декларации данных с приложенными до -
кументами и регистрирует декларацию.
Один экземпляр зарегистрированной декларации возвращается заказчику, второй — 
остается в Службе.
2. Заказчик отвечает за полноту и достоверность данных, указанных в поданной им де -
кларации и прилагаемых документах, в соответствии с законом.
3. В случае если декларация подана или заполнена с нарушением настоящего Порядка, в 
срок, предусмотренный для регистрации, Служба возвращает такую декларацию заказчику на 
доработку для приведения ее в соответствие с требованиями настоящего Порядка.
После устранения недостатков, послуживших основанием для возврата декларации на 
доработку, заказчик вправе повторно направить декларацию в соответствии с настоящим По -
рядком.
4. В случае если Служба не зарегистрировала декларацию или не вернула ее заказчику на 
доработку в установленный срок, декларация считается зарегистрированной и заказчик приоб -
ретает право на выполнение строительных работ на одиннадцатый рабочий день со дня, когда 
декларация должна быть зарегистрирована или возвращена.
5. В случае если право на строительство объекта передано другому заказчику или при 
изменении лиц, ответственных за проведение авторского и технического надзора, или при из -
менении иных задекларированных данных, заказчик в течение трех рабочих дней обращается 
в Службу с заявлением об изменении данных в зарегистрированной декларации по форме со -
гласно Приложению 2.
Заявление об изменении данных в зарегистрированной декларации составляется в двух 
экземплярах.
Один экземпляр указанного заявления с прилагаемыми документами направляется в 
Службу и является неотъемлемой частью зарегистрированной декларации, а второй экземпляр 
остается у заказчика.
Продолжение выполнения строительных работ без подачи такого заявления запрещается.
6. В случае выявления указанных заказчиком в декларации и прилагаемых к ней доку -
ментах недостоверных данных Служба вправе уведомить об этом заказчика в течение одного 
рабочего дня со дня такого обнаружения для их устранения.
В случае самостоятельного выявления технической ошибки (описки, печатной, граммати -
ческой, арифметической ошибки) в зарегистрированной декларации или получения сведений 
о выявлении недостоверных данных заказчик (либо его полномочный представитель) обязан в 
течение трех рабочих дней со дня обнаружения предоставить достоверные данные относитель -
но информации, которая требует изменений, для внесения их Службой в Единый реестр путем 
подачи в многофункциональный центр или отправки заказным письмом с описью вложения 
заявления по форме согласно Приложению 2, экземпляр декларации, в которой обнаружены 
техническая ошибка или недостоверные данные, и два экземпляра декларации, в которой учте -
ны изменения, по форме согласно Приложению 1 с прилагаемыми документами.
Служба осуществляет регистрацию декларации, в которой учтены изменения, в соответ -
ствии с настоящим Порядком.
Сведения о внесении данных, указанных в декларации, в которой обнаружены техниче -
ская ошибка или недостоверные данные, подлежат исключению из Единого реестра.
На декларации, в которой обнаружены технические ошибки, в верхнем левом углу 
проставляется отметка «В связи с изменениями, внесенными декларацией от _____ 20__ г. 190 191
№ 6 № 6 Ст. 734 Ст. 734
№ ________, настоящая декларация утратила силу» с указанием даты, подписи должностного 
лица, которая скрепляется печатью.
7. В случае выявления недостоверных данных, указанных заказчиком в зарегистрирован -
ной декларации или в прилагаемых документах, Служба вправе отменить регистрацию такой 
декларации.
Служба отменяет регистрацию декларации, в которой выявлены указанные заказчиком 
недостоверные данные, путем издания соответствующего приказа и исключает запись о реги -
страции из Единого реестра в течение пяти рабочих дней со дня выявления факта предоставле -
ния недостоверных данных, указанных в декларации.
Служба отменяет регистрацию декларации также по решению суда об отмене регистра -
ции декларации, вступившего в законную силу.
Об отмене регистрации декларации заказчик письменно уведомляется в течение трех ра -
бочих дней со дня отмены.
После устранения причин, явившихся основанием для отмены регистрации декларации, 
заказчик вправе повторно подать исправленную декларацию в соответствии с требованиями, 
установленными настоящим Порядком.
8. Заказчик обязан в течение семи календарных дней со дня регистрации декларации или 
со дня приобретения права на выполнение строительных работ в соответствии с пунктом 9 
настоящего Порядка письменно проинформировать орган местного самоуправления по место -
нахождению объекта, а также органы в сфере пожарной и техногенной безопасности о начале 
выполнения строительных работ.
9. Выполнение строительных работ на объектах, относящихся к I—III категориям слож -
ности, подключение объекта строительства к инженерным сетям и сооружениям без зареги -
стрированной декларации запрещается.
10. За выполнение строительных работ на объектах, относящихся к I—III категориям слож -
ности, без зарегистрированной декларации заказчик несет ответственность согласно закону.
Глава 3. Разрешение на выполнение строительных работ
1. Для получения разрешения на выполнение строительных работ по объектам, относя -
щимся к IV и V категориям сложности, заказчик либо его уполномоченный представитель по -
дает в многофункциональный центр или направляет заказным письмом с описью вложения в 
Службу заявление по форме согласно Приложению 3 с прилагаемыми документами.
К заявлению прилагаются заверенные заказчиком копии:
1) документа, удостоверяющего право собственности или пользования земельным участком;
2) проектной документации в объеме, достаточном для принятия решения о выдаче раз -
решения на выполнение строительных работ;
3) положительного заключения экспертизы проектной документации;
4) документа об утверждении заказчиком проектной документации;
5) документа, удостоверяющего право собственности заказчика на объект, или письмен -
ное согласие его владельца (в случае реконструкции или капитального ремонта);
6) документа на право производства строительных работ на объекте;
7) документов о лице, ответственном за производство строительных работ, и лиц, осу -
ществляющих авторский и технический надзор.
Поданные заказчиком в многофункциональный центр документы не позднее следующего 
рабочего дня передаются в Службу.
В течение десяти рабочих дней, следующих за датой поступления в Службу документов, 
Служба проверяет полноту поданных заказчиком документов и выдает заказчику разрешение 
на выполнение строительных работ по форме согласно Приложению 4 либо отказ в его выдаче 
по форме согласно Приложению 5.
2. Основанием для отказа в выдаче разрешения являются:
1) непредставление документов, необходимых для выдачи такого разрешения;
2) несоответствие представленных документов требованиям законодательства;
3) выявление недостоверных сведений в представленных документах.
3. Отказ Службы в выдаче разрешения на выполнение строительных работ может быть 
обжалован заказчиком в судебном порядке.
4. После устранения недостатков, явившихся основанием для отказа в выдаче разреше -
ния, заказчик вправе повторно представить документы для получения разрешения на выпол -
нение строительных работ в соответствии с требованиями настоящего Порядка.5. Если в установленный настоящим Порядком срок Службой не выдано разрешение и не 
подготовлен отказ в его выдаче, на одиннадцатый рабочий день, следующий за датой посту -
пления в Службу заявления о выдаче разрешения, заказчик приобретает право на выполнение 
строительных работ, а разрешение считается выданным.
6. Если право на строительство объекта передано иному заказчику или в случае измене -
ния генерального подрядчика или подрядчика (если строительные работы выполняются без 
привлечения субподрядчиков), а также лиц, осуществляющих авторский и технический над -
зор, либо изменения иных данных, на основании которых выдано разрешение на выполнение 
строительных работ, такое разрешение подлежит переоформлению в порядке, установленном 
для выдачи разрешения.
7. В течение трех рабочих дней от даты наступления изменений заказчик направляет в 
Службу заявление об изменении данных, на основании которых выдано разрешение на вы -
полнение строительных работ, по форме согласно Приложению 3 с приложением измененных 
документов и переоформлении такого разрешения.
Заявление об изменении данных в выданном разрешении подается заказчиком в двух эк -
земплярах, из которых один экземпляр с прилагаемыми документами остается в Службе и 
является неотъемлемой частью выданного разрешения, а второй остается у заказчика.
Продолжение выполнения строительных работ без такого заявления об изменении дан -
ных и переоформления разрешения запрещается.
8. Разрешение может быть аннулировано Службой в случае:
1) подачи заказчиком заявления об аннулировании разрешения на выполнение строитель -
ных работ по форме согласно Приложению 3;
2) получения сведений о прекращении заказчиком юридического лица или субъекта пред -
принимательской деятельности, смерти физического лица — заказчика или признания его су -
дом безвестно отсутствующим;
3) препятствования заказчиком или лицами, ответственными за производство строитель -
ных работ, проведению на объекте проверки должностными лицами Службы, осуществляемой 
в установленном законодательством порядке.
9. Заказчик обязан в течение семи календарных дней со дня получения разрешения на 
выполнение строительных работ или со дня приобретения права на выполнение таких работ в 
соответствии с пунктом 20 настоящего Порядка письменно проинформировать орган местного 
самоуправления по местонахождению объекта, а также органы в сфере пожарной и техноген -
ной безопасности о начале выполнения строительных работ.
10. Орган местного самоуправления сообщает через местные средства массовой информа -
ции о начале выполнения строительных работ на объектах, относящихся к IV и V категориям 
сложности, расположенных на территории соответствующего поселения.
11. Информация о зарегистрированной декларации (регистрационный номер, дата выда -
чи), о выданном разрешении (регистрационный номер, дата выдачи), сведения о наименова -
нии объекта, визуализированное изображение объекта и его основные технико-экономические 
показатели, данные о заказчике, проектировщике, подрядчике, лицах, ответственных за вы -
полнение работ и осуществление авторского и технического надзора, с учетом внесенных из -
менений, размещаются заказчиком на стенде длиной не менее 1,5 м и шириной не менее 1 м, 
который устанавливается на строительной площадке в доступном для обозрения месте (за ис -
ключением индивидуальных (усадебных) жилых домов, садовых и дачных домов, хозяйствен -
ных (приусадебных) зданий и сооружений, пристроек к ним).
12. Выполнение строительных работ без соответствующего документа, удостоверяющего 
право заказчика на их выполнение, влечет ответственность по закону.
13. В случае потери или повреждения зарегистрированной декларации или выданного 
разрешения Служба выдает безвозмездно дубликат такой декларации или разрешения в те -
чение десяти рабочих дней после поступления от заказчика соответствующего заявления с 
подтверждением размещения им в средствах массовой информации сообщения о потере или 
предоставления поврежденных декларации или разрешения.
14. Документы, удостоверяющие право на выполнение строительных работ, полученные 
заказчиком в Республике Крым до вступления в силу настоящего Порядка, действуют до за -
вершения строительства объекта.
15. Регистрацию деклараций и выдачу разрешений на выполнение строительных работ 
Служба осуществляет на безоплатной основе.192 193
№ 6 № 6 Ст. 734 Ст. 734
Приложение 1  
к Порядку выполнения  
строительных работ
В Службу государственного строительного надзора Республики Крым 
Заказчика ____________________________________________________________
               (Фамилия, имя и отчество физического лица, серия и номер паспорта,       
_____________________________________________________________________
      кем, когда выдан, место регистрации, место жительства,
_____________________________________________________________________
контактный номер телефона;
_____________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение,
_____________________________________________________________________
код плательщика налогов, контактный номер телефона)
ДЕКЛАР АЦИЯ  
о начале выполнения строительных работ
_________________________________________________________________________________,
(Наименование объекта)
почтовый/строительный адрес _______________________________________________________,
вид строительс тва _________________________________________________________________ ,
   (Новое строительство, реконструкция, капитальный ремонт)
код объекта _______________________________________________________________________,
(Согласно классификатору зданий и сооружений)
категория сложности _______________________________________________________________.
Основание для разработки проектной документации, выданное органом местного само -
управления (решение на разработку проекта, градостроительные условия и ограничения за -
стройки земельного участка, заключение о соответствии размещения объекта утвержденной 
градостроительной документации):
_________________________________________________________________________________
(Наименование документа, регистрационный номер и дата)
Проектная документация разработана
__________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица,
__________________________________________________________________________________
серия и номер паспорта, кем и когда выдан, место регистрации, место жительства,
__________________________________________________________________________________
код плательщика налогов , номер контактного телефона;
__________________________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение,
__________________________________________________________________________________
серия, номер, кем и когда выдано свидетельство о государственной регистрации,
__________________________________________________________________________________
код плательщика налогов , номер контактного телефона)
под руково дством (необходимое указать):
Наименование должности 
ответственного лицаФамилия, имя и отчество, 
номер телефонаНаименование, дата выдачи 
и номер документа  
о назначенииСерия и номер 
квалификационного 
сертификата
и утверждена заказчиком 
__________________________________________________________________________________
(Для физических лиц — дата утверждения;
__________________________________________________________________________________
для юридических лиц — фамилия, имя, отчество и должность лица, утвердившего проект,
__________________________________________________________________________________
наименование распоряд ительного документа, его номер и дата)Экспе ртиза проекта строительства проведена
__________________________________________________________________________________
(Наименование экспертной организации, код плательщика налогов,
__________________________________________________________________________________
фамилия, имя и отчество ответственного эксперта,
__________________________________________________________________________________
серия и номер квалификационного сертификата (при наличии)
Ответственным лицом заказчика, осуществляющим технический надзор (при наличии), 
определен _________________________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество лица,
__________________________________________________________________________________
серия и номер квалификационного сертификата, контактный номер телефона)
Ответственным лицом проектировщика, осуществляющим авторский надзор (при нали-
чии), определен ____________________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество лица,
__________________________________________________________________________________
серия и номер квалификационного сертификата, контактный номер телефона)
Документ, удостоверяющий право собственности или пользования земельным участком, 
__________________________________________________________________________________
(Наименование документа, номер и дата,
__________________________________________________________________________________
площадь участка, целевое назначение)
Документ, удостоверяющий право собственности на объект, либо согласие собственника 
(в случае реконструкции или капитального ремонта объекта):
__________________________________________________________________________________
(Наименование документа, номер и дата)
Общая площадь объекта в соответствии с проектной документацией, _____ м2.
Основные показатели объекта:
Наименование основного показателяЕдиница 
измеренияСогласно проектной документации
общийв том числе пускового 
комплекса или очереди
Характеристика жилого дома (при наличии):
количество этажей ________________________, 
количество квартир в жилом доме и их площадь:
Тип квартиры Количество квартирПлощадь, м2
общая жилая
Однокомнатная
Двухкомнатная
Трехкомнатная
Четырехкомнатная
Пятикомнатная
Шестикомнатная
Семикомнатная
Восьмикомнатная и более
Всего
Общая площадь встроенно-пристроенных помещений ________________________м2,
характеристика других нежилых помещений (при наличии):
общая площадь нежилых помещений объекта строительства, ___________________ м2
Наименование нежилого 
помещенияФункциональное назначение 
нежилого помещения
(для жилых домов)Общая площадь,  
м2 Технические характеристики194 195
№ 6 № 6 Ст. 734 Ст. 734
С целью обеспечения ведения учета деклараций о начале выполнения строительных работ 
и в соответствии с законодательством я, _______________________________________________
_________________________________________________________________________________,
(Фамилия, имя и отчество физического лица)
даю согласие на обработку моих персональных данных.
Мне известно, что за представление не в полном объеме и недостоверных данных, ука -
занных в настоящей декларации, и выполнение строительных работ без зарегистрированной 
декларации, с нарушением требований, определенных проектной документацией, государ -
ственными строительными нормами, стандартами и правилами, установлена ответственность 
в соответствии с законодательством.
Заказчик ___________________  _______________  ______________________
(Должность)  (Подпись) (Инициалы и фамилия)
М. П.
ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: 
Служба государственного строительного надзора Республики Крым  
______________________________________________
(Наименование органа)
_________________ 20 __ г. №  ___________________
_____________   __________   ____________________
(Должность)           (Подпись) (Инициалы и фамилия)
М. П.
______________
Примечания: 
1. Каждая страница этой декларации подписывается заказчиком и заверяется его печатью (при наличии).
2. Сведения о земельном участке не указываются в случае реконструкции или капитального ремонта объектов 
строительства без изменения внешних геометрических размеров их фундаментов в плане, а также реконструкции 
или капитального ремонта автомобильных дорог, железнодорожных путей, линий электропередачи, связи, трубопро -
водов, других линейных коммуникаций в пределах земель их размещения.
3. Объект имеет следующие основные показатели: мощность, производительность, производственная площадь, 
протяженность, вместимость, объем, пропускная способность, количество рабочих мест и т. д. (заполняется в едини -
цах измерения соответственно целевой продукции или основным видам услуг).
4. Сведения об экспертизе проекта строительства указываются относительно объектов, для которых проведение 
экспертизы является обязательным, или в случае проведения экспертизы по желанию заказчика.
Приложение 2  
к Порядку выполнения  
строительных работ
Начальнику Службы государственного строительного надзора Республики Крым 
_____________________________________________________________________
(Фамилия, инициалы руководителя)
Заказчика ____________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица, серия и номер паспорта,
_____________________________________________________________________
кем, когда выдан, место регистрации, место жительства;
_____________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение,
_____________________________________________________________________
код плательщика налогов)
ЗАЯВЛЕНИЕ
Прошу внести изменения  в декларацию  о начале выполнения строительных работ , 
зарегистрированную _________________ ________ 20 _____ г. № ____ ______________________
______________________________________________ ______________ ____________ _________ ,
(Наименование объекта )
почтовый/строительный адрес  ________________ __________ _____________ ______________ __,вид строительства _________________________ _____________________________ ___________,
(Новое  строительство, реконструкция,  капитальный ремонт)
код объекта __________________ _____________________________ _____________ ___________,
(Согласно  классификатору зданий и сооружений)
категория сложности _____________ ____________ _________________ _____________ ________.
Наименование документа,  являющегося  основанием для изменения данных,  ___________
____ _________________________________  от __________ __________ 20  ____ г. № __ ________,
выданного ___________________ _________________ _____________ ___________________ ____ .
Приложения:
1. Декларация, в которой обнаружена техническая ошибка и ли недостоверные данные, в 
одном экземпляре.
2. Декларация, в которой учтены изменения, в двух экземплярах.
3. Заверенные копии документов, указанные в декларации, в которой учтены изменения, 
в одном экземпляре.
С целью обеспечения ведения учета зарегистрированных деклараций о  начале 
выполнения строительных работ, выданных разрешений на  выполнение строительных работ, 
зарегистрированных деклараций о  готовности объекта к  эксплуатации и выданных сертификатов, 
возвращенных деклараций  и отказов  в выдаче  таких  разрешений  и сертификатов  я, ___________
___________________________ _________________________ _____________________________ ,
(Фамилия, имя и отчество физического лица)
даю согласие на обработку, использование, хранение моих персональных данных в пределах, 
необходимых для внесения изменений в деклараци ю.
Заказчик ___________________  _______________  ______________________
(Должность)  (Подпись) (Инициалы и фамилия)
М. П.
Приложение 3  
к Порядку выполнения  
строительных работ
Начальнику Службы государственного строительного надзора Республики Крым
_____________________________________________________________________
(Фамилия, инициалы руководителя)
Заказчика_____________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица, серия и номер паспорта,
_____________________________________________________________________
кем, когда выдан, место регистрации, место жительства;
_____________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение)
_____________________________________________________________________
ЗАЯВЛЕНИЕ
В соответствии с Порядком выполнения строительных работ прошу _________________
__________________________________________________________________________________
(Выдать, переоформить, аннулировать (необходимое указать)
разрешение на выполнение строительных работ.
_________________________________________________________________________________,
(Наименование объекта)
почтовый /строительный адрес_______________________________________________________,
вид строительства _________________________________________________________________,
(Новое строительство, реконструкция, капитальный ремонт)
код объекта _______________________________________________________________________,
(Согласно классификатору зданий и сооружений)
категория сложности _______________________________________________________________.196 197
№ 6 № 6 Ст. 734 Ст. 734
Разрешение от ___________________ 20 _______ г. № _____________ (указывается в случае 
переоформления или аннулирования) выдано заказчику __________________________________
__________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического
__________________________________________________________________________________
лица, серия и номер паспорта, место регистрации, место жительства, номер телефона;
__________________________________________________________________________________
наименование юридического лица, местонахождение,
__________________________________________________________________________________
код плательщика налогов, номер телефона)
Приложения: 
1. Проектная документация на _____ стр.
2. Результаты экспертизы на _____ стр.
3. Приказ заказчика об утверждении проектной документации на ____ стр.
4. Копии документов о назначении:
лиц, осуществляющих авторский надзор, на ____ стр.;
лиц, осуществляющих технический надзор, на ____стр.;
лиц, ответственных за выполнение работ, на ____ стр.
5. Копии квалификационных сертификатов ответственных лиц, заверенные в установленном 
порядке, на ____ стр.
6. Копия документа, удостоверяющего право собственности на объект, или письменное 
согласие его владельца на проведение строительных работ в случае реконструкции или 
капитального ремонта объекта на _____ стр.
7. Копия документа, удостоверяющего право на производство строительных работ, 
заверенная в установленном порядке, на _____ стр.
8. Копия документа на право собственности или пользования земельным участком  
на _____ стр.
С целью обеспечения ведения учета разрешений на выполнение строительных работ и 
отказов в их выдаче и согласно действующему законодательству я, _________________________
_________________________________________________________________________________,
(Фамилия, имя и отчество физического лица)
даю согласие на обработку моих персональных данных.
Заказчик ___________________  _______________  ______________________
(Должность)  (Подпись) (Инициалы и фамилия)
М. П.
_______________
Примечание
Каждая страница этого заявления подписывается заказчиком и удостоверяется его печатью (при наличии).
Приложение 4  
к Порядку выполнения  
строительных работ
Служба государственного строительного надзора Республики Крым
Р АЗРЕШЕНИЕ  
на выполнение строительных работ
___________________ 20__ г.  № ________________
Это разрешение выдано:
заказчику _________________________________________________________________________
(Фамилия, имя и отчество физического лица, место жительства
_________________________________________________________________________________,
или наименование юридического лица, его местонахождение, код плательщика налогов)генеральному подрядчику (подрядчику) _______________________________________________
(Наименование, местонахождение генерального
__________________________________________________________________________________
подрядчика (подрядчика), код плательщика налогов, контактный номер телефона,
__________________________________________________________________________________
наименование, серия и номер документа на право производства строительных работ)
на право выполнения строительных работ по объекту:
_________________________________________________________________________________,
(Наименование объекта)
почтовый/строительный адрес _______________________________________________________,
вид строительства _________________________________________________________________,
(Новое строительство, реконструкция, капитальный ремонт)
код объекта _______________________________________________________________________,
(Согласно классификатору зданий и сооружений)
категория сложности _______________________________________________________________.
Проектная документация разработана _____________________________________________
(Наименование проектировщика,
__________________________________________________________________________________
местонахождение, код плательщика налогов)
под руководством __________________________________________________________________
(Фамилия, имя, отчество главного архитектора (инженера) проекта,
__________________________________________________________________________________
серия и номер его квалификационного сертификата)
и утверждена заказчиком ____________________________________________________________
(Дата утверждения — для физических лиц или фамилия, имя, отчество и должность
_________________________________________________________________________________.
лица, утвердившего проект, название, номер и дата распорядительного документа — для юридических лиц)
Результаты экспертизы проекта строительства, выданные ____________________________
__________________________________________________________________________________
(Наименование экспертной организации, код плательщика налогов,
__________________________________________________________________________________
номер и дата выдачи экспертизы,
_________________________________________________________________________________.
фамилия, имя и отчество ответственного эксперта, серия и номер его квалификационного сертификата)
Авторский надзор осуществляет _________________________________________________
(Должность, фамилия, имя и отчество,
__________________________________________________________________________________
наименование, номер и дата документа, подтверждающего полномочия лица на осуществление авторского надзора,
_________________________________________________________________________________.
серия и номер ее квалификационного сертификата, номер телефона)
Технический надзор осуществляет _______________________________________________
(Должность, фамилия, имя и отчество,
__________________________________________________________________________________
наименование, номер и дата документа, подтверждающего полномочия лица на осуществление технического
_________________________________________________________________________________.
надзора, серия и номер его квалификационного сертификата, номер телефона)
Ответственным исполнителем работ определен ____________________________________
(Должность, фамилия, имя и отчество
__________________________________________________________________________________
лица, наименование, номер и дата документа, подтверждающего полномочия лица
__________________________________________________________________________________ 
на производство работ, номер телефона)
_______________________________
(Должность)____________________
(Подпись)_______________________________
(Инициалы и фамилия)
М. П.198 199
№ 6 № 6 Ст. 735—737 Ст. 734—735
Приложение 5  
к Порядку выполнения  
строительных работ
Служба государственного строительного надзора Республики Крым
ОТКАЗ  
в выдаче разрешения на выполнение строительных работ
от ________________ 20__ г.   № _______________________
_________________________________________________________________________________,
(Наименование объекта)
почтовый/строительный адрес_______________________________________________________,
вид строительства _________________________________________________________________, 
(Новое строительство, реконструкция, капитальный ремонт)
код объекта  ______________________________________________________________________,
(Согласно классификатору зданий и сооружений)
категория сложности  ______________________________________________________________
По результатам рассмотрения заявления заказчика _________________________________
_________________________________________________________________________________
(Фамилия, имя, отчество физического лица
_________________________________________________________________________________
или наименование юридического лица)
о выдаче разрешения на выполнение строительных работ от  ___________________ 20 _____ г.
№ ____________________  и приложенных к нему документов установлено, что ____________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________.
(Указать причины отказа)
В соответствии с требованиями Порядка выполнения строительных работ в выдаче 
разрешения на выполнение строительных работ отказано.
____________________  _________________ _______________________
(Наименование должности  (Подпись)  (Инициалы и фамилия)
ответственного лица органа)
М. П.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫПОЛНЕНИИ ОТДЕЛЬНЫХ ВИДОВ Р АБОТ (ОКАЗАНИИ  
УСЛУГ), СВЯЗАННЫХ С СОЗДАНИЕМ ОБЪЕКТОВ АРХИТЕКТУРЫ 
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьями 6 и 12.1 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года №  6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Проектные работы, связанные с созданием объектов архитектуры на территории 
Респуб  лики Крым, начатые по нормам законодательства, действовавшего на территории Рес -
публики Крым до 21 марта 2014 года, должны быть завершены до 1 января 2016 года.
2. Проектные работы, связанные с созданием объектов архитектуры на территории Рес -
публики Крым, с 1 янва ря 2015 года осуществлять по нормам законодательства Российской 
Федерации.3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 388-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫПОЛНЕНИИ ОТДЕЛЬНЫХ ВИДОВ Р АБОТ (ОКАЗАНИИ  
УСЛУГ), СВЯЗАННЫХ С СОЗДАНИЕМ ОБЪЕКТОВ АРХИТЕКТУРЫ 
И ОСОБЕННОСТЯХ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СТРОИТЕЛЬНЫХ НОРМ  
И ПР АВИЛ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ДО 1 ЯНВАРЯ 
2017 ГОДА
В соответствии со статьями 12.1 и 23 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года №  6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. При проектировании и строительстве новых объектов и реконструкции существую -
щих зданий и сооружений использовать наиболее апробированные на территории Республики 
Крым нормативные документы:
1) ДСТУ Б В.2.5-38:2008 «Устройство молниезащиты зданий и сооружений», Приложе -
ние Б (карта средней продолжительности гроз за год во временах);
2) «Межотраслевые нормы потребления электрической и тепловой энергии для учрежде -
ний и организаций бюджетной сферы Украины», Приложение 1;
3) ДСТУ Б В.2.5-38:2008 «Устройство молниезащиты зданий и сооружений», Приложе -
ние Б;
4) ПУЭ:2011, утвержденных приказом Министерства топлива и энергетики Украины от 
5 января 2006 года № 3, глава 2.5 «Карты районирования по характеристическим значениям 
гололеда, ветрового давления, давления ветра при гололеде и пр.».
2. По окончании переходного периода действие данного Постановления прекращается.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 389-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫПОЛНЕНИИ ОТДЕЛЬНЫХ ВИДОВ Р АБОТ, СВЯЗАННЫХ  
С СОЗДАНИЕМ ОБЪЕКТОВ АРХИТЕКТУРЫ В СЕЙСМИЧЕСКИХ 
Р АЙОНАХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ПЕРЕХОДНЫЙ ПЕРИОД
В соответствии со статьями 6 и 12.1 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года №  6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 735736
737200 201
№ 6 № 6 Ст. 739—740 Ст. 737—738
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя», статьей 75 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что на переходный период:
1) для проектирования и строительства новых объектов и реконструкции имеющихся 
зданий и сооружений используются ДБН. В.1.1-12:2006 с включенным в них комплектом карт 
общего сейсмического районирования (ОСР);
2) выбор карт ОСР для проектирования и строительства новых объектов и реконструкции 
имеющихся зданий и сооружений осуществляется в соответствии с ДСТУ-Н Б В.1.2-16:2013 
«Определение класса последствий (ответственности) и категории сложности объектов строи -
тельства».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 390-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОТЕСТЕ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА ПОСТАНОВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 МАЯ 2014 ГОДА № 2173-6/14  
«ОБ ОСОБЕННОСТЯХ ПР АВОВОГО РЕГУ ЛИРОВАНИЯ  
ПРОВЕДЕНИЯ ПРОЦЕДУР БАНКРОТСТВА НА ТЕРРИТОРИИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ПЕРЕХОДНЫЙ ПЕРИОД» И  ОТ 30 ИЮЛЯ 
2014 ГОДА №  2385-6/14 «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА   
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ОТ 28 МАЯ 2014 ГОДА № 2173-6/14  
«ОБ ОСОБЕННОСТЯХ ПР АВОВОГО РЕГУ ЛИРОВАНИЯ  
ПРОВЕДЕНИЯ ПРОЦЕДУР БАНКРОТСТВА НА ТЕРРИТОРИИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ПЕРЕХОДНЫЙ ПЕРИОД»
В соответствии с частью 2 статьи 23 Федерального закона от 17 января 1992 года № 2202 -1 
«О прокуратуре Российской Федерации»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отклонить протест прокурора Республики Крым от 3 декабря 2014 года № 22-10/1-14/
Ид 385-14 на постановления Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года 
№ 2173-6/14 «Об особенностях правового регулирования проведения процедур банкротства 
на территории Республики Крым в переходный период» и от 30 июля 2014 года № 2385-6/14 
«О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
28 мая 2014 года № 2173-6/14 «Об особенностях правового регулирования проведения проце -
дур банкротства на территории Республики Крым в переходный период».
2. Направить настоящее Постановление прокурору Республики Крым Поклонской Н. В.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 391-1/14
_____________ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ ЗАДОЛЖЕННОСТИ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что сумма задолженности субъектов хозяйствования по единому социаль -
ному взносу на общеобязательное государственное социальное страхование по состоянию на 
25 декабря 2014 года не признается задолженностью перед бюджетом и не подлежит взыска -
нию.
2. Установить, что суммы задолженности, в том числе субъектов хозяйствования, в от -
ношении которых возбуждены дела о банкротстве, возникшие перед Главным управлением 
Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике Крым и его территориальными управ -
лениями и Пенсионным фондом Республики Крым и его территориальными управлениями по 
состоянию на 25 декабря 2014 года, не признаются задолженностью и не подлежат взысканию.
3. Установить, что период, за который не уплачены страховые взносы на общеобязатель -
ное государственное пенсионное страхование и единый социальный взнос на общеобязатель -
ное государственное социальное страхование, учитывается как период, за который уплачены 
страховые взносы и единый социальный взнос в полном объеме.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 392-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДОКЛАДЕ УПОЛНОМОЧЕННОГО ПО ПР АВАМ ЧЕЛОВЕКА  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2014 ГОДУ 
В соответствии со статьями 24, 26, 27 Закона Республики Крым от 2 июля 2014 года 
№ 25-ЗРК «Об Уполномоченном по правам человека в Республике Крым» и в связи с представ -
ленным в Государственный Совет Республики Крым докладом Уполномоченного по правам 
человека в Республике Крым в 2014 году
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Доклад Уполномоченного по правам человека в Республике Крым в 2014 году принять 
к сведению.
2. Опубликовать доклад Уполномоченного по правам человека в Республике Крым в 
2014 году в газете «Крымские известия»*. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 393-1/14
_____________
* См. «Крымские известия» от 17.01.2015 № 6. 738739
740202 203
№ 6 № 6 Ст. 741 Ст. 741
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВВЕДЕНИИ В ДЕЙСТВИЕ ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ СМЕТНЫХ  
НОРМАТИВОВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ ДЛЯ ПРИМЕНЕНИЯ  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым, Федеральным конституци -
онным законом от 21 марта 2014 года №  6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Респуб -
лики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики 
Крым и города федерального значения Севастополя», приказом Министерства строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 12 ноября 2014 года № 703/пр 
«О внесении сметных нормативов в федеральный реестр сметных нормативов, подлежащих 
применению при определении сметной стоимости объектов капитального строительства, стро -
ительство которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Ввести в действие территориальные сметные нормативы, предусмотренные для при -
менения на территории Республики Крым, согласно Приложению.
2. Установить, что ценообразование в строительстве новых, реконструкции, расширении 
и техническом перевооружении действующих предприятий, зданий и сооружений, выполне -
нии ремонтных и пусконаладочных работ вне зависимости от источников финансирования, 
осуществляемых на территории Республики Крым, а также при формировании цен на строи -
тельную продукцию и расчетах за выполненные работы осуществлять в соответствии с Мето -
дикой определения стоимости строительной продукции на территории Российской Федерации 
(МДС 81-35.2004), утвержденной постановлением Государственного комитета Российской Фе -
дерации по строительству и жилищно-коммунальному комплексу от 5 марта 2004 года №  15/1 
(далее — Методика).
3. Государственным заказчикам, застройщикам, организациям и органам государствен -
ной экспертизы, подрядным, проектным и контролирующим организациям, участвующим в 
инвестиционном строительном процессе в Республике Крым, определение стоимости строи -
тельной продукции, расчеты за выполненные работы и проверку достоверности сметных рас -
четов производить:
по объектам, начатым строительством за счет бюджетных средств до вступления в силу 
настоящего Постановления и завершаемым в 2014 году, — в соответствии с Постановлением 
Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2003-6/14 «Об особен -
ностях формирования и реализации плана капитального строительства за счет бюджетных 
средств на территории Республики Крым в переходный период»;
вновь начинаемым объектам (на стадии проектирования) — на основании территори -
альных сметных нормативов, предусмотренных для применения на территории Республики 
Крым, базисно-индексным методом определения стоимости в соответствии с Методикой;
объектам, начатым строительством до вступления в силу настоящего Постановления  
(в том числе на стадии проектирования) и завершаемым в 2015 и последующих годах, оста -
ток сметной стоимости на 1 января 2015 года пересчитывается на основании территориальных 
сметных нормативов, предусмотренных для применения на территории Республики Крым, ба -
зисно-индексным методом определения стоимости в соответствии с Методикой, за исключени -
ем объектов в соответствии с перечнем, определяемым Советом министров Республики Крым, 
в соответствии с установленным порядком.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 394-1/14Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 24.12.2014 г. № 394-1/14
Территориальные сметные нормативы, предусмотренные  
для применения на территории Республики Крым
Территориальные сметные цены на материалы, изделия и конструкции, применяемые в 
строительстве. Республика Крым (ТССЦ 81-01-2001)
1. ТССЦ 81-01-2001 Общие положения. Приложения
2. ТССЦ 81-01-2001 Часть 1. Материалы для общестроительных работ
3. ТССЦ 81-01-2001 Часть 2. Строительные конструкции и изделия
4. ТССЦ 81-01-2001 Часть 3. Материалы и изделия для санитарно-технических работ
5. ТССЦ 81-01-2001 Часть 4. Бетонные, железобетонные и керамические изделия. Неруд -
ные материалы. Товарные бетоны и растворы
6. ТССЦ 81-01-2001 Часть 5. Материалы, изделия и конструкции для монтажных и специ -
альных строительных работ
Территориальные сметные цены на перевозки грузов для строительства. Республика 
Крым (ТССЦпг 81-01-2001)
1. ТССЦпг 81-01-2001 Территориальные сметные цены на перевозки грузов для строи -
тельства
Территориальные сметные расценки на эксплуатацию строительных машин и автотран -
спортных средств. Республика Крым (ТСЭМ 81-01-2001)
1. ТСЭМ 81-01-2001 Территориальные сметные расценки на эксплуатацию строительных 
машин и автотранспортных средств
Территориальные единичные расценки на строительные и специальные строительные ра -
боты. Республика Крым (ТЕР 81-02-2001)
1. ТЕР 81-02-ОП-2001 Общие положения. Исчисление объемов работ
2. ТЕР 81-02-01-2001 Часть 1. Земляные работы
3. ТЕР 81-02-02-2001 Часть 2. Горно-вскрышные работы
4. ТЕР 81-02-03-2001 Часть 3. Буровзрывные работы
5. ТЕР 81-02-04-2001 Часть 4. Скважины
6. ТЕР 81-02-05-2001 Часть 5. Свайные работы, опускные колодцы, закрепление грунтов
7. ТЕР 81-02-06-2001 Часть 6. Бетонные и железобетонные конструкции монолитные
8. ТЕР 81-02-07-2001 Часть 7. Бетонные и железобетонные конструкции сборные
9. ТЕР 81-02-08-2001 Часть 8. Конструкции из кирпича и блоков
10. ТЕР 81-02-09-2001 Часть 9. Строительные металлические конструкции
11. ТЕР 81-02-10-2001 Часть 10. Деревянные конструкции
12. ТЕР 81-02-11 -2001 Часть 11. Полы
13. ТЕР 81-02-12-2001 Часть 12. Кровли
14. ТЕР 81-02-13-2001 Часть 13. Защита строительных конструкций и оборудования от 
коррозии
15. ТЕР 81-02-14-2001 Часть 14. Конструкции в сельском строительстве
16. ТЕР 81-02-15-2001 Часть 15. Отделочные работы
17. ТЕР 81-02-16-2001 Часть 16. Трубопроводы внутренние
18. ТЕР 81-02-17-2001 Часть 17. Водопровод и канализация — внутренние устройства
19. ТЕР 81-02-18-2001 Часть 18. Отопление — внутренние устройства
20. ТЕР 81-02-19-2001 Часть 19. Газоснабжение — внутренние устройства
21. ТЕР 81-02-20-2001 Часть 20. Вентиляция и кондиционирование воздуха
22. ТЕР 81-02-21-2001 Часть 21. Временные сборно-разборные здания и сооружения
23. ТЕР 81-02-22-2001 Часть 22. Водопровод — наружные сети
24. ТЕР 81-02-23-2001 Часть 23. Канализация — наружные сети
25. ТЕР 81-02-24-2001 Часть 24. Теплоснабжение и газопроводы — наружные сети
26. ТЕР 81-02-26-2001 Часть 26. Теплоизоляционные работы
27. ТЕР 81-02-27-2001 Часть 27. Автомобильные дороги741204 205
№ 6 № 6 Ст. 741 Ст. 741
28. ТЕР 81-02-28-2001 Часть 28. Железные дороги
29. ТЕР 81-02-29-2001 Часть 29. Тоннели и метрополитены
30. ТЕР 81-02-30-2001 Часть 30. Мосты и трубы
31. ТЕР 81-02-31-2001 Часть 31. Аэродромы
32. ТЕР 81-02-32-2001 Часть 32. Трамвайные пути
33. ТЕР 81-02-33-2001 Часть 33. Линии электропередачи
34. ТЕР 81-02-34-2001 Часть 34. Сооружения связи, радиовещания и телевидения
35. ТЕР 81-02-35-2001 Часть 35. Горнопроходческие работы
36. ТЕР 81-02-36-2001 Часть 36. Земляные конструкции гидротехнических сооружений
37. ТЕР 81-02-37-2001 Часть 37. Бетонные и железобетонные конструкции гидротехниче -
ских сооружений
38. ТЕР 81-02-38-2001 Часть 38. Каменные конструкции гидротехнических сооружений
39. ТЕР 81-02-39-2001 Часть 39. Металлические конструкции гидротехнических сооруже -
ний
40. ТЕР 81-02-40-2001 Часть 40. Деревянные конструкции гидротехнических сооружений
41. ТЕР 81-02-41-2001 Часть 41. Гидроизоляционные работы в гидротехнических сооруже -
ниях
42. ТЕР 81-02-42-2001 Часть 42. Берегоукрепительные работы
43. ТЕР 81-02-43-2001 Часть 43. Судовозные пути стапелей и слипов
44. ТЕР 81-02-44-2001 Часть 44. Подводно-строительные (водолазные) работы
45. ТЕР 81-02-45-2001 Часть 45. Промышленные печи и трубы
46. ТЕР 81-02-46-2001 Часть 46. Работы при реконструкции зданий и сооружений
47. ТЕР 81-02-47-2001 Часть 47. Озеленение, защитные лесонасаждения
48. ТЕР 81-02-Пр(1)-2001. Приложения (Книга 1)
49. ТЕР 81-02-Пр(2)-2001. Приложения (Книга 2)
Территориальные единичные расценки на монтаж оборудования. Республика Крым 
(ТЕРм 81-03-2001)
1. ТЕРм 81-03-ОП-2001 Общие положения
2. ТЕРм 81-03-01-2001 Часть 1. Металлообрабатывающее оборудование
3. ТЕРм 81-03-02-2001 Часть 2. Деревообрабатывающее оборудование
4. ТЕРм 81-03-03-2001 Часть 3. Подъемно-транспортное оборудование
5. ТЕРм 81-03-04-2001 Часть 4. Дробильно-размольное, обогатительное и агломерацион -
ное оборудование
6. ТЕРм 81-03-05-2001 Часть 5. Весовое оборудование
7. ТЕРм 81-03-06-2001 Часть 6. Теплосиловое оборудование
8. ТЕРм 81-03-07-2001 Часть 7. Компрессорные установки, насосы и вентиляторы
9. ТЕРм 81-03-08-2001 Часть 8. Электротехнические установки
10. ТЕРм 81-03-09-2001 Часть 9. Электрические печи
11. ТЕРм 81-03-10-2001 Часть 10. Оборудование связи
12. ТЕРм 81-03-11-2001 Часть 11. Приборы, средства автоматизации и вычислительной 
техники
13. ТЕРм 81-03-12-2001 Часть 12. Технологические трубопроводы
14. ТЕРм 81-03-13-2001 Часть 13. Оборудование атомных электрических станций
15. ТЕРм 81-03-14-2001 Часть 14. Оборудование прокатных производств
16. ТЕРм 81-03-15-2001 Часть 15. Оборудование для очистки газов
17. ТЕРм 81-03-16-2001 Часть 16. Оборудование предприятий черной металлургии
18. ТЕРм 81-03-17-2001 Часть 17. Оборудование предприятий цветной металлургии
19. ТЕРм 81-03-18-2001 Часть 18. Оборудование предприятий химической и нефтеперера -
батывающей промышленности
20. ТЕРм 81-03-19-2001 Часть 19. Оборудование предприятий угольной и торфяной про -
мышленности
21. ТЕРм 81-03-20-2001 Часть 20. Оборудование сигнализации, централизации, блокиров -
ки и контактной сети на железнодорожном транспорте
22. ТЕРм 81-03-21-2001 Часть 21. Оборудование метрополитенов и тоннелей
23. ТЕРм 81-03-22-2001 Часть 22. Оборудование гидроэлектрических станций и гидротех -
нических сооружений24. ТЕРм 81-03-23-2001 Часть 23. Оборудование предприятий электротехнической про -
мышленности
25. ТЕРм 81-03-24-2001 Часть 24. Оборудование предприятий промышленности строи -
тельных материалов
26. ТЕРм 81-03-25-2001 Часть 25. Оборудование предприятий целлюлозно-бумажной про -
мышленности
27. ТЕРм 81-03-26-2001 Часть 26. Оборудование предприятий текстильной промышлен -
ности
28. ТЕРм 81-03-27-2001 Часть 27. Оборудование предприятий полиграфической промыш -
ленности
29. ТЕРм 81-03-28-2001 Часть 28. Оборудование предприятий пищевой промышленности
30. ТЕРм 81-03-29-2001 Часть 29. Оборудование театрально-зрелищных предприятий
31. ТЕРм 81-03-30-2001 Часть 30. Оборудование зернохранилищ и предприятий по пере -
работке зерна
32. ТЕРм 81-03-31-2001 Часть 31. Оборудование предприятий кинематографии
33. ТЕРм 81-03-32-2001 Часть 32. Оборудование предприятий электронной промышлен -
ности и промышленности средств связи
34. ТЕРм 81-03-33-2001 Часть 33. Оборудование предприятий легкой промышленности
35. ТЕРм 81-03-34-2001 Часть 34. Оборудование учреждений здравоохранения и предпри -
ятий медицинской промышленности
36. ТЕРм 81-03-35-2001 Часть 35. Оборудование сельскохозяйственных производств
37. ТЕРм 81-03-36-2001 Часть 36. Оборудование предприятий бытового обслуживания и 
коммунального хозяйства
38. ТЕРм 81-03-37-2001 Часть 37. Оборудование общего назначения
39. ТЕРм 81-03-38-2001 Часть 38. Изготовление технологических металлических кон -
струкций в условиях производственных баз
40. ТЕРм 81-03-39-2001 Часть 39. Контроль монтажных сварных соединений
41. ТЕРм 81-03-40-2001 Часть 40. Дополнительное перемещение оборудования и мате -
риальных ресурсов сверх предусмотренного территориальными единичными расценками на 
монтаж оборудования
42. ТЕР 81-03-Пр-2001. Приложения
Территориальные единичные расценки на ремонтно-строительные работы. Республика 
Крым (ТЕРр 81-04-2001)
1. ТЕРр 81-04-2001. Территориальные единичные расценки на ремонтно- строительные 
работы
Территориальные единичные расценки на пусконаладочные работы. Республика Крым 
(ТЕРп 81-05-2001)
1. ТЕРп 81-05-ОП-2001 Общие положения. Исчисление объемов работ
2. ТЕРп 81-05-01-2001 Часть 1. Электротехнические устройства
3. ТЕРп 81-05-02-2001 Часть 2. Автоматизированные системы управления
4. ТЕРп 81-05-03-2001 Часть 3. Системы вентиляции и кондиционирования
5. ТЕРп 81-05-04-2001 Часть 4. Подъемно-транспортное оборудование
6. ТЕРп 81-05-05-2001 Часть 5. Металлообрабатывающее оборудование
7. ТЕРп 81-05-06-2001 Часть 6. Холодильные и компрессорные установки
8. ТЕРп 81-05-07-2001 Часть 7. Теплоэнергетическое оборудование
9. ТЕРп 81-05-08-2001 Часть 8. Деревообрабатывающее оборудование
10. ТЕРп 81-05-09-2001 Часть 9. Сооружения водоснабжения и канализации
11. ТЕРп 81-05-16-2001 Часть 16. Устройства автоматики и телемеханики на железнодо -
рожном транспорте
12. ТЕРп 81-05-Пр-2001 Приложения
Территориальные единичные расценки на капитальный ремонт оборудования. Республи -
ка Крым (ТЕРмр 81-06-2001)
1. ТЕРмр 81-06-ОП-2001 Общие положения. Приложения
2. ТЕРмр 81-06-01-2001 Часть 1. Капитальный ремонт и модернизация оборудования лифтов
3. ТЕРмр 81-06-02-2001 Часть 2. Ревизия трубопроводной арматуры
_____________206 207
№ 6 № 6 Ст. 743—744 Ст. 742—743
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОТЕСТЕ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА ПОСТАНОВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 8 АВГУСТА 2014 ГОДА №  2432-6/14  
«ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ИСПОЛНЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СУДЕБНЫХ РЕШЕНИЙ, ВЫНЕСЕННЫХ  
СУДАМИ УКРАИНЫ» И ОТ 3 СЕНТЯБРЯ 2014 ГОДА № 2481-6/14  
«О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 8 АВГУСТА 2014 ГОДА №  2432-6/14 «ОБ ОРГАНИЗАЦИИ  
ИСПОЛНЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СУДЕБНЫХ 
РЕШЕНИЙ, ВЫНЕСЕННЫХ СУДАМИ УКР АИНЫ»
Рассмотрев протест прокурора Республики Крым от 3 декабря 2014 года  
№ 22-10/1-14/Ид 386-14 на постановления Государственного Совета Республики Крым от 8 ав -
густа 2014 года № 2432-6/14 «Об организации исполнения на территории Республики Крым 
судебных решений, вынесенных судами Украины» и от 3 сентября 2014 года № 2481-6/14  
«О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 8 ав -
густа 2014 года № 2432-6/14 «Об организации исполнения на территории Республики Крым 
судебных решений, вынесенных судами Украины»,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отклонить протест прокурора Республики Крым от 3 декабря 2014 года  
№ 22-10/1-14/Ид 386-14 на постановления Государственного Совета Республики Крым от 8 ав-
густа 2014 года № 2432-6/14 «Об организации исполнения на территории Республики Крым 
судеб  ных решений, вынесенных судами Украины» и от 3 сентября 2014 года № 2481-6/14 
«О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 8 ав -
густа 2014 года № 2432-6/14 «Об организации исполнения на территории Республики Крым 
судебных решений, вынесенных судами Украины».
2. Направить настоящее Постановление прокурору Республики Крым Поклонской Н. В.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 395-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕН -
НОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым, Законом Республики Крым 
от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собствен -
ностью Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 535; Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 246, ст. 275, ч. 2, ст. 321, № 4, ч. 1, 
ст. 365, ст. 370) следующие изменения:Приложение к данному Постановлению дополнить пунктом 152 следующего содержания:
«152. Акции частного акционерного общества «Санаторий «Утес» (юридический адрес: 
298541, г. Алушта, пос. Утес, ул. Гагариной, 5, код ЕГРПОУ 02650601) в количестве 118020 штук, 
что составляет 51,3801 % уставного капитала общества.».
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 мар -
та 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республи -
ке Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, 
ст. 207; 2010 г., № 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 
2011 г., № 4, ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, 
ст. 692—695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944; 2012 г., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, № 4, ст. 240, № 5, 
ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767—769, № 12, ч. 1, 
ст. 881—883; 2013 г., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, ст. 196, ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, 
№ 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, ст. 767, ст. 768, ст. 774, ст. 775, № 10, ст. 875, 
ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, ст. 959, № 12, ст. 1082, ст. 1083; 2014 г., № 2, 
ч. 1, ст.  65, №  3, ч. 2, ст.  358, №  4, ч. 1, ст.  450, ч.  2, ст.  501, №  6, ст.  763; Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ч. 1, ст. 53; № 2, ч. 1, ст. 154) следующее изменение:
Приложение 2 к данному Постановлению дополнить строкой следующего содержания:
02650601 ЧАСТНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«САНАТОРИЙ «УТЕС»298541, г. Алушта, пос. Утес, 
ул. Гагариной, 551,3801
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 396-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ 
СОБСТВЕННОСТЬ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 За -
кона Республики Крым от 8 августа 2014 года №  46-ЗРК «Об управлении и распоряжении госу -
дарственной собственностью Республики Крым», с целью обеспечения реализации жилищных 
прав граждан, проживающих в общежитиях,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на передачу общежитий, за ис -
ключением жилых и нежилых помещений, принадлежащих на праве частной собственности 
третьим лицам, из государственной собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципальных образований в Республике Крым согласно Приложению к настоя -
щему Постановлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 397-1/14742
743744208 209
№ 6 № 6 Ст. 744 Ст. 744
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 24.12.2014 г. № 397-1/14
ПЕРЕЧЕНЬ  
общежитий, подлежащих передаче из государственной собственности  
Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципальных образований в Республике Крым
№ 
п/пНаименование  
и местонахождение  
объектаОрганизация, которой объект принадлежит  
на праве хозяйственного ведения  
или оперативного управленияНаименование  
муниципального 
образования ,  
в собственность 
которому  передается  
объект
1 2 3 4
1.Общежитие, г. Алушта, ул. Тури -
стов, 1а (лит. «А» общей площадью 
2142,2 м2)Республиканское предприятие «Алуштинское  
ремонтно-строительное управление»  
(г. Алушта, ул. 15 Апреля, 12, ИНН 04116901025, 
ОКПО 30411693)Городской округ 
Алушта
2.Общежитие, г. Алушта, пер. Тури -
стов, 5 (объект общей площадью 
2156,9 м2)Республиканское предприятие «Алуштинское  
ремонтно-строительное управление»  
(г. Алушта, ул. 15 Апреля, 12, ИНН 304116901025, 
ОКПО 30411693)Городской округ 
Алушта
3.Общежитие, г. Алушта, ул. Лени -
на, 52 (объект общей площадью 
1548 м2)Республиканское предприятие «Алуштинское  
ремонтно-строительное управление»  
(г. Алушта, ул. 15 Апреля, 12, ИНН 304116901025, 
ОКПО 30411693)Городской округ 
Алушта
4.Общежитие, г. Алушта,  
ул. Ялтинская, 17, цоколь (объект 
общей площадью 234,6 м2)Республиканское предприятие «Алуштинское  
ремонтно-строительное управление»  
(г. Алушта, ул. 15 Апреля, 12, ИНН 304116901025, 
ОКПО 30411693)Городской округ 
Алушта
5.Общежитие, г. Алушта, ул. Таври -
ческая, 1 (лит. «А» общей площа -
дью 1602,8 м2)Государственное предприятие «Санаторий «Алуш -
тинский» (г. Алушта, ул. Октябрьская, 16,  
ЕГРПОУ 32322874)Городской округ 
Алушта
6.Общежитие, г. Алушта, ул. Пионер -
ская, 15 (лит. «А» общей площадью 
1461,1 м2)Государственное предприятие «Таврида» (г. Алуш -
та, с. Кипарисное, ЕГРПОУ 00412754)Городской округ 
Алушта
7.Общежитие, г. Евпатория,  
ул. Казаса, 15 (объект общей пло -
щадью 2478,7 м2)Учреждение «28 управление начальника работ» 
(г. Евпатория, ул. Казаса, д. 15, ИНН 0024967480, 
ОКПО 24967480)Городской округ  
Евпатория
8.Общежитие, г. Евпатория,  
ул. Демышева, 112 (объект общей 
площадью 827 м2)Евпаторийская квартирно-эксплуатационная часть 
района (г. Евпатория, ул. Пушкина, 35)Городской округ  
Евпатория
9.Общежитие, г. Евпатория,  
ул. 5 Авиагородок, 14а (объект  
общей площадью 1344 м2)Евпаторийская квартирно-эксплуатационная часть 
района (г. Евпатория, ул. Пушкина, 35)Городской округ  
Евпатория
10. Общежитие, г. Керчь, ул. Горько -
го, 3 (лит. «А» общей площадью 
2446,5 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ Керчь
11. Общежитие, г. Керчь, ул. Горько -
го, 7 (лит. «А» общей площадью 
1793,1 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ Керчь
12. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. 51-й Армии, 54/33 (лит. «Б», 
«В» общей площадью 298,1 м2) Государственное унитарное предприятие Респуб-
лики Крым «Крымвзрывпром» (г. Симферополь, 
ул. Ж. Дерюгиной, 11, ИНН 9102015041,  
ОГРН 1149102022, ОКПО 00187286)Городской округ  
Симферополь
13. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Мальченко, 13, 2-й и 3-й эта -
жи (лит. «А» общей площадью 
1663,2 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь1 2 3 4
14. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Захарова, 9/1 (лит. «А» общей 
площадью 1044,4 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
15. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Беспалова, 33, 3-й этаж 
(лит. «А» общей площадью 
697,9 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
16. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Беспалова, 31Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
17. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Кечкеметская, 194а (лит. «А» 
общей площадью 2562,2 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
18. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Попова, 8 ( лит. «А» общей пло -
щадью 4541,4 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
19. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Красноармейская, 107а 
(лит. «Б»)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управления, передано на хране -
ние арендаторуГородской округ  
Симферополь
20. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Яблочкова / пер. Марсовый, 20/6Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
21. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Яблочкова, 7 (лит. «А» общей 
площадью 1210,5 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
22. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Кржижановского, 3а (лит. «А» 
общей площадью 4522,5 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
23. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Попова, 10 (лит. «А» общей 
площадью 2943,4 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
24. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Зенитная, 72 (лит. «А» общей 
площадью 2602,6 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
25. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Мальченко, 14 (лит. «А» общей 
площадью 3187,7 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
26. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Коммунальная, 35 (лит. «А»  
общей площадью 218,2 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управления, передано на хране -
ние арендаторуГородской округ  
Симферополь 
27. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Яблочкова, 23/4 (за исключени -
ем 1-го подъезда, лит. «А» общей 
площадью 3723,3 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
28. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Тарвацкого, 18 (лит. «А», «Б» 
общей площадью 258,6 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
29. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Л. Чайкиной, 38 (лит. «А»  
общей площадью 2562,2 м2)Государственное предприятие «Симферопольский 
винодель  ческий завод» (г. Симферополь, Москов -
ское шоссе, 9-й км, ЕГРПОУ 05414657)Городской округ  
Симферополь
30. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Совхозная, 21, цокольный этаж 
(объект общей площадью 278,6 м2) Научно-производственное объединение  
«СЭЛТА» Национального научного центра  
«Институт механизации и электрификации сель -
ского хозяйства» (г. Симферополь, ул. Киевская, 76, 
ЕГРПОУ 04835931)Городской округ  
Симферополь
31. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Яблочкова, 5 (лит. «А» общей 
площадью 834 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
32. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Русская, 103аНе закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ  
Симферополь
33. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Кечкеметская, 103 (1—5 этажи 
административного здания лит. «А» 
общей площадью жилых помеще -
ний 651,4 м2)Главное управление Министерства Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, чрез -
вычайным ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий по Республике Крым (г. Сим -
ферополь, ул. Кечкеметская, 103, ИНН 7702835821, 
ОКПО 08947472, ОГРН 1147746382959) Городской округ  
Симферополь210 211
№ 6 № 6 Ст. 744 Ст. 744
1 2 3 4
34. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Монтажная, 7 (2-й этаж админи -
стративного здания общей площа -
дью жилых помещений 248,6 м2) Главное управление Министерства Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, чрез -
вычайным ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий по Республике Крым (г. Сим -
ферополь, ул. Кечкеметская, 103,  
ИНН 7702835821, ОКПО 08947472,  
ОГРН 1147746382959)Городской округ  
Симферополь
35. Общежитие, г. Симферополь, 
ул. Героев Сталинграда, 14,  
(3-й и 4-й этажи административно -
го здания общей площадью жилых 
помещений 830,9 м2)Главное управление Министерства Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, чрез -
вычайным ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий по Республике Крым (г. Сим -
ферополь, ул. Кечкеметская, 103, ИНН 7702835821, 
ОКПО 08947472, ОГРН 1147746382959)Городской округ  
Симферополь
36. Общежитие, г. Судак, с. Морское, 
ул. Шевченко, 22Государственное предприятие «Морское» (г. Судак, 
с. Морское, ул. К. Маркса, 35, ЕГРПОУ 00412837)Городской округ Судак
37. Общежитие, г. Судак, с. Дачное, 
ул. Садовая, 7а (лит. «А-3» общей 
площадью 1428 м2)Государственное предприятие «Судак» (г. Судак, 
ул. Алуштинская, 15, ЕГРПОУ 00412820)Городской округ Судак
38. Общежитие, г. Судак, с. Дачное, 
ул. Садовая, 6 (лит. «А-3» общей 
площадью 1471,4 м2)Государственное предприятие «Судак» (г. Судак, 
ул. Алуштинская, 15, ЕГРПОУ 00412820)Городской округ Судак
39. Общежитие, г. Судак, ул. Лени -
на, 83а (лит. «А» общей площадью 
367,9 м2)Феодосийская квартирно-эксплуатационная часть 
(г. Феодосия, ул. Чкалова, 134, ЕГРПОУ 07894457)Городской округ Судак
40. Общежитие, г. Судак, пер. Санатор -
ный, 13 (лит. «А-2» общей площа -
дью 162,1 м2)Феодосийская квартирно-эксплуатационная часть 
(г. Феодосия, ул. Чкалова, 134, ЕГРПОУ 07894457)Городской округ Судак
41. Общежитие, г. Судак, ул. Парко -
вая, 2 (лит. «А-2» общей площадью 
405,2 м2)Феодосийская квартирно-эксплуатационная часть 
(г. Феодосия, ул. Чкалова, 134, ЕГРПОУ 07894457)Городской округ Судак
42. Общежитие, г. Судак, ул. Фирей -
ная, 6 (лит. «А» общей площадью 
466,4 м2)Феодосийская квартирно-эксплуатационная часть 
(г. Феодосия, ул. Чкалова, 134, ЕГРПОУ 07894457)Городской округ Судак
43. Общежитие, г. Судак, ул. Тенистая 
аллея, 6 (лит. «А» общей площадью 
487 м2)Феодосийская квартирно-эксплуатационная часть 
(г. Феодосия, ул. Чкалова, 134, ЕГРПОУ 07894457)Городской округ Судак
44. Общежитие, г. Судак, ул. Парко -
вая, 4 (лит. «Р-2» общей площадью 
706,2 м2)Феодосийская квартирно-эксплуатационная часть 
(г. Феодосия, ул. Чкалова, 134, ЕГРПОУ 07894457)Городской округ Судак
45. Общежитие, г. Феодосия,  
пер. Танкистов, 24 (лит. «А» общей 
площадью 3949,3 м2)Феодосийская квартирно-эксплуатационная часть 
(г. Феодосия, ул. Чкалова, 134, ЕГРПОУ 07894457)Городской округ Фео -
досия
46. Общежитие, г. Феодосия, 
б-р Старшинова, 14Феодосийская квартирно-эксплуатационная часть 
(г. Феодосия, ул. Чкалова, 134, ЕГРПОУ 07894457)Городской округ Фео -
досия
47. Общежитие, г. Феодосия,  
ул. Чернышевского, 4Феодосийская квартирно-эксплуатационная часть 
(г. Феодосия, ул. Чкалова, 134, ЕГРПОУ 07894457)Городской округ Фео -
досия
48. Общежитие, г. Феодосия,  
ул. Федько, 56Феодосийская квартирно-эксплуатационная часть 
(г. Феодосия, ул. Чкалова, 134, ЕГРПОУ 07894457)Городской округ Фео -
досия
49. Общежитие, г. Ялта, пгт Форос, 
ул. Космонавтов, 3Государственное предприятие «Санаторий  
«Форос» (г. Ялта, пгт Форос, ЕГРПОУ 20670777)Городской округ Ялта 
50. Общежитие, г. Ялта, Южнобереж -
ное шоссе, 57Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияГородской округ Ялта
51. Общежитие, г. Ялта, ул. Щерба -
ка, 8, корп. 2, 3 этаж (объект общей 
площадью 318,2 м2)Крымское республиканское учреждение «НИИ 
ФМЛ и МК им. И. М. Сеченова» (г. Ялта,  
ул. Мухина /пер. Свердлова, 10/3, ОКПО 02012042)Городской округ Ялта
52. Общежитие, Кировский район, 
г. Старый Крым, ул. Ларишкина, 5 
(объект общей площадью 180,6 м2)ГП «Старокрымское лесоохотничье хозяйство» 
(Кировский район, г. Старый Крым, ул. Розы Люк -
сембург, 41, ИНН 9922801168, ОКПО 00992289)Городское поселение 
Старый Крым Киров -
ского района
53. Общежитие, Белогорский район, 
с. Криничное, ул. Первомай -
ская, 34аГосударственное предприятие совхоз-завод  
«Предгорье» (Белогорский район, с. Криничное, 
ул. Первомайская, 32, ОКПО 00413067Криничненское сель -
ское поселение Бело -
горского района1 2 3 4
54. Общежитие, Белогорский район, 
с. Криничное, ул. Первомайская, 42Государственное предприятие совхоз-завод  
«Предгорье» (Белогорский район, с. Криничное, 
ул. Первомайская, 32, ОКПО 00413067Криничненское сель -
ское поселение Бело -
горского района
55. Общежитие, Белогорский район, 
с. Криничное, ул. Первомай -
ская, 42аГосударственное предприятие совхоз-завод  
«Предгорье» (Белогорский район, с. Криничное, 
ул. Первомайская, 32, ОКПО 00413067Криничненское сель -
ское поселение Бело -
горского района
56. Общежитие, Белогорский район, 
с. Криничное, ул. Кольцевая, 17Государственное предприятие совхоз-завод  
«Предгорье» (Белогорский район, с. Криничное, 
ул. Первомайская, 32, ОКПО 00413067Криничненское сель -
ское поселение Бело -
горского района 
57. Общежитие, Джанкойский район, 
с. Дмитриевка, ул. Молодежная, 22 
(лит. «А» общей площадью 80,2 м2)Государственное предприятие «Опытное хозяйство 
«Степное» Национального института винограда и 
вина «Магарач» (Джанкойский район, с. Дмитриев -
ка, ул. Центральная, 10, ОКПО 00334824)Изумрудненское сель -
ское поселение Джан -
койского района
58. Общежитие, Красногвардейский 
район, с. Клепинино, Октябрьский 
массив, 10 (лит. «А» общей площа -
дью 287,5 м2)Государственное предприятие «Опытное хозяйство 
«Клепинино» Института сельского хозяйства Кры -
ма Национальной академии аграрных наук Укра -
ины» (Красногвардейский район, с. Клепинино, 
Октябрьский массив, 12, ОКПО 32363287)Клепиненское сельское 
поселение Красногвар -
дейского района
59. Общежитие, Красногвардейский 
район, пгт Октябрьское, ул. Мичу -
рина, 1 (лит. «А» общей площадью 
264,2 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияОктябрьское сельское 
поселение Красногвар -
дейского района
60. Общежитие, Раздольненский  
район, пос. Новоселовское,  
ул. Данилина, 21/1Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияНовоселовское сель -
ское поселение Раз -
дольненского района
61. Общежитие, Раздольненский  
район, с. Славянское, ул. Титова, 8а 
(лит. «А» общей площадью 833 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияСлавянское сельское 
поселение Раздольнен -
ского района
62. Общежитие, Сакский район,  
с. Сизовка, ул. Титова, 25 (объект, 
общей площадью 1200 м2)Государственное предприятие «Опытное хозяйство 
«Черноморское Института сельского хозяйства 
Крыма Национальной академии аграрных наук 
Украины» (Сакский район, с. Сизовка, ул. Тито -
ва, 46, ЕГРПОУ 00854067)Сизовское сельское 
поселение Сакского 
района
63. Общежитие, Сакский район,  
с. Каменоломня, ул. Мира, 23  
(лит. «А» общей площадью 709 м2)Не закреплено на праве хозяйственного ведения 
или оперативного управленияСуворовское сельское 
поселение Сакского 
района
64. Общежитие, Сакский район, 
с. Фрунзе, ул. Гагарина, 1 (объект 
общей площадью 2567 м2)Государственное предприятие «Учебно-опытный 
племенной птицеводческий завод им. Фрунзе  
Национального университета биоресурсов и 
природопользования Украины» (Сакский район, 
с. Фрунзе, ул. Гагарина, 4, ЕГРПОУ 00852631)Фрунзенское сельское 
поселение Сакского 
района
65. Общежитие № 6, Симферополь -
ский район, пгт Николаевка, 
ул. Южная, 40 (объект общей пло -
щадью 3064,7 м2)Подлежит закреплению на праве оперативного 
управления за Государственным бюджетным уч -
реждением Республики Крым «Распорядительная 
дирекция имущества Республики Крым»  
(г. Симферополь, ул. Кечкеметская, 114  
ИНН 9102012080, ОГРН 1149102017426)Николаевское сельское 
поселение Симферо -
польского района
66. Общежитие, Симферопольский 
район, с. Укромное, ул. Путилин -
ская, 19 (лит. «А» общей площадью 
942,1 м2)Государственное предприятие «Опытное хозяйство 
Института сельского хозяйства Крыма Националь -
ной академии аграрных наук Украины» (Симферо -
польский район, с. Укромное, ул. Путилинская, 28, 
ЕГРПОУ 34842975)Укромновское сельское 
поселение Симферо -
польского района
67. Общежитие, Симферопольский 
район, с. Укромное, ул. Путилин -
ская, 21 (лит. «А» общей площадью 
944 м2)Государственное предприятие «Опытное хозяйство 
Института сельского хозяйства Крыма Националь -
ной академии аграрных наук» (Симферопольский 
район, с. Укромное, ул. Путилинская, 28,  
ЕГРПОУ 34842975)Укромновское сельское 
поселение Симферо -
польского района
68. Общежитие, Симферопольский 
район, с. Совхозное, ул. Совхоз -
ная, 21 (лит. «А» общей площадью 
1842 м2) Государственное предприятие «Сельскохозяйствен -
ное предприятие «Плодовод» (Симферопольский 
район, пгт Гвардейское, ул. Березовского, 1,  
ЕГРПОУ 32177715)Укромновское сельское 
поселение Симферо -
польского района
_____________212 213
№ 6 № 6 Ст. 747 Ст. 745—746
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ   
СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ  
ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ЯЛТА
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на передачу из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образо -
вания городской округ Ялта единого имущественного комплекса государственного пред-    
приятия «Ялталифт» (юридический адрес: Республика Крым, г. Ялта, ул. Изобильная, д. 7) для 
его дальнейшей деятельности в качестве муниципальной организации.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 398-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ 
СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 535; Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 246, ст. 275, ч. 2, ст. 321, № 4, ч. 1, 
ст. 365, ст. 370) следующие изменения:
Приложение к данному Постановлению дополнить пунктом 153 следующего содержания:
«153. Имущество Симферопольской городской общественной организации «Симферо -
польский авиаспортклуб общества содействия обороне Украины (юридический адрес: 297560, 
г. Симферополь, ул. Данилова, 62).».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 399-1/14
_____________ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ 
СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 535; Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 246, ст. 275, ч. 2, ст. 321, № 4, ч. 1, 
ст. 365, ст. 370) следующие изменения:
Приложение к данному Постановлению дополнить пунктами 154, 155 следующего содер -
жания:
«154. Имущество производственной базы закрытого акционерного общества «Крымре -
ставрация», расположенное по адресу: 295047, г. Симферополь, ул. Узловая, 2, с прилегающей 
территорией (комплекс строений: административный корпус литер «А» общей площадью 
1378,8 м2; производственное помещение литер «Б» общей площадью 1462,5 м2; гаражи ли -
тер «Г» общей площадью 327,9 м2; склады литер «Е» общей площадью 238,4 м2; склады ли -
тер «Ж» общей площадью 299,3 м2; пилорама литер «М» общей площадью 164,4 м2; известко -
вая гасильня литер «Д»; склады литер «И»; подстанция литер «К»).
155. Имущество Государственного Управления делами Президента Украины, АОЗТ  
«Укрреставрация», расположенное по адресу: 298600, г. Ялта, ул. Щорса, 14 (усадьба Водар -
ской М. Н.: вилла, флигель, лестница и вход в усадьбу, парк с архитектурно-декоративными 
сооружениями, охранная зона памятника площадью 1,68 га в соответствии с согласованной 
схемой в следующих границах: западная — с отстоянием на 52—65 м от западного фасада 
памятника протяженностью 129,5 м; южная — с отстоянием на 36 м от южного фасада протя -
женностью 148,5 м вдоль улицы Щорса; северо-восточная — с отстоянием на 65—82 м от оси 
восточного фасада протяженностью 53 м; северная — с отстоянием на 20—49 м от северного 
фасада протяженностью 117,5 м).».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 400-1/14
_____________745
746747214 215
№ 6 № 6 Ст. 749 Ст. 748—749
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОРЯДОК РЕГИСТР АЦИИ  
И ПРИМЕНЕНИЯ КОНТРОЛЬНО-КАССОВОЙ ТЕХНИКИ  
(РЕГИСТР АТОРОВ Р АСЧЕТНЫХ ОПЕР АЦИЙ) И РЕГУ ЛИРОВАНИЯ 
ОТНОШЕНИЙ, ВОЗНИКАЮЩИХ В ПРОЦЕССЕ ОСУЩЕСТВЛЕ -
НИЯ КОНТРОЛЯ ЗА ПРИМЕНЕНИЕМ КОНТРОЛЬНО-КАССОВОЙ  
ТЕХНИКИ (РЕГИСТР АТОРОВ Р АСЧЕТНЫХ ОПЕР АЦИЙ),  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННЫЙ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ОТ 28 МАЯ 2014 ГОДА № 2183-6/14
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Порядок регистрации и применения контрольно-кассовой техники (регистра -
торов расчетных операций) и регулирования отношений, возникающих в процессе осущест -
вления контроля за применением контрольно-кассовой техники (регистраторов расчетных 
операций), на территории Республики Крым, утвержденный Постановлением Государственно -
го Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2183-6/14 (Сборник нормативно-правовых 
актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 668; Ведомости Государстенного Совета Республики 
Крым, 2014 г., № 1, ч. 1, ст. 48, № 2, ч. 2, ст. 190), следующее изменение:
пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания:
«Лица, указанные в абзаце первом настоящего пункта, имеют право с даты внесения све -
дений в Единый государственный реестр юридических лиц или Единый государственный ре -
естр индивидуальных предпринимателей до даты регистрации контрольно-кассовой техники 
в соответствии с законодательством Российской Федерации, но не более 20 рабочих дней, ис -
пользовать контрольно-кассовую технику, зарегистрированную в установленном порядке на 
территории Республики Крым, до внесения сведений в Единый государственный реестр юри -
дических лиц или Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей. В по -
следующем сумма выручки на основании документального подтверждения (отчета за период), 
полученная от деятельности за вышеуказанный период, подлежит обязательному внесению в 
контрольно-кассовую технику, зарегистрированную в соответствии с законодательством Рос -
сийской Федерации.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 401-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМИ СИЛУ ОТДЕЛЬНЫХ  
НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ АКТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с частью 2 статьи 23 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года №  6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя», статьей 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 статьи 8 
Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым»Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Признать утратившими силу:
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 года 
№ 1737-6/14 «Об утверждении Временного положения о Налоговой службе Республики Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 240, № 4, ч. 1, 
ст. 451, ч. 2, ст. 493);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года  
№ 1754-6/14 «Об утверждении Временного положения о Прокуратуре Республики Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 253);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года  
№ 1826-6/14 «О Пенсионном фонде Республики Крым» (Крымские известия от 27 марта 
2014 года № 56, Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 627);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года  
№ 1827-6/14 «О Финансовой инспекции Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых 
актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 340);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2014 года  
№ 1945-6/14 «О Временном положении о Министерстве чрезвычайных ситуаций Республики 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 428);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2014 года  
№ 1956-6/14 «О Государственном унитарном предприятии Республики Крым «Научно-иссле -
довательский и проектный институт «КрымНИИпроект» (Сборник нормативно-правовых ак -
тов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 439; № 5, ст. 627; Крымские известия от 13 декабря 
2014 года № 245);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2014 года  
№ 1957-6/14 «О Государственном унитарном предприятии Республики Крым «280 управление 
начальника работ» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., №  4, ч.  1, 
ст. 440, № 5, ст. 627);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2014 года  
№ 1959-6/14 «О Крымском республиканском фонде развития жилищного строительства и ипо -
течного кредитования» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, 
ч. 1, ст. 442, № 5, ст. 627);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2014 года  
№ 1968-6/14 «О внесении изменений во Временное положение о Налоговой службе Автоном -
ной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым от 11 марта 2014 года №  1737-6/14» (Сборник нормативно-правовых актов Республи -
ки Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 451);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года 
№ 2025-6/14 «О регулировании трудовых отношений в Республике Крым на переходный пе -
риод» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым», 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 481, ч. 3, 
ст. 514);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года  
№ 2037-6/14 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 11 марта 2014 года №  1737-6/14 «Об утверждении Временного положения о Налого -
вой службе Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республи -
ки Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 493);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года 
№ 2083-6/14 « О регулировании отношений в сфере охраны окружающей природной среды в 
Республике Крым на переходный период » (Сборник нормативно-правовых актов Республики 
Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 533, № 6, ст. 762);
пункты 10, 11, 13 Постановления Государственного Совета Республики Крым, от 21 мая 
2014 года № 2141-6/14 «О внесении изменений в некоторые постановления Государственного 
Совета Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., 
№ 5, ст. 627);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 21 мая 2014 года  
№ 2149-6/14 « Об утверждении Временного положения о порядке перемещения транспортных 
средств на специализированную стоянку, их хранения, оплаты расходов на перемещение и 748
749216 217
№ 6 № 6 Ст. 751—753 Ст. 749—750
хранение, возврата транспортных средств « (Сборник нормативно-правовых актов Республики 
Крым, 2014 г., № 5, ст. 635);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 года  
№ 2337-6/14 « О Комиссии Государственного Совета Республики Крым по делам беженцев со 
статусом постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым » (Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ч. 1, ст. 44).
2. Настоящее Постановление вступает в силу с 1 января 2015 года.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 402-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ  
ПОСТАНОВЛЕНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Признать утратившими силу:
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года  
№ 1755-6/14 «Об утверждении Временного положения о Крымской таможне» (Сборник норма -
тивно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 254, № 5, ст. 629);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 21 мая 2014 года № 2143-6/14 
«О внесении изменений во Временное положение о Крымской таможне, утвержденное Поста -
новлением Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1755-6/14» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 629);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 года 
№ 2342 -6/14 «О некоторых вопросах временного порядка регистрации транспортных средств 
на переходный период» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г, № 1, 
ч. 1, ст. 49).
2. Отменить пункт 2 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 
11 апреля 2014 года № 2025-6/14 «О регулировании трудовых отношений в Республике Крым 
на переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., №  4, 
ч. 2, ст.  481, ч.  3, ст.  514) в той мере, в которой он устанавливает, что на территории Республики 
Крым до окончания переходного периода или до принятия соответствующего нормативного 
правового акта Республики Крым увольнение с предприятий осуществляется в соответствии 
с законодательством, действовавшим на день принятия в Российскую Федерацию Республики 
Крым и образования в составе Российской Федерации новых субъектов
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 403-1/14
_____________ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УРЕГУ ЛИРОВАНИИ  
ЗАДОЛЖЕННОСТИ (ПЕРЕПЛАТЫ), ЧИСЛЯЩЕЙСЯ ЗА НАЛОГО -
ПЛАТЕЛЬЩИКАМИ, ЗАРЕГИСТРИРОВАННЫМИ НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об урегулировании задолженности (переплаты), чис -
лящейся за налогоплательщиками, зарегистрированными на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 декабря 2014 года
№ 404-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ  
СОЮЗАХ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О профессиональных союзах».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 405-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ЭНЕРГОСБЕРЕЖЕНИИ  
И О  ПОВЫШЕНИИ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ  ЭФФЕКТИВНОСТИ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об энергосбережении и о повышении энергетиче -
ской эффективности в Республике Крым ».
2. Направить да нный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.750751
752
753218 219
№ 6 № 6 Ст. 756—757 Ст. 753—755
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 406-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ  
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ  
ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым». 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 407-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым». 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 408-1/14
_____________ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ  
ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности 
в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 409-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВИДАХ ОБЪЕКТОВ  
РЕГИОНАЛЬНОГО И МЕСТНОГО ЗНА ЧЕНИЯ, ПОДЛЕЖАЩИХ   
ОТОБР АЖЕНИЮ НА СХЕМЕ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО  
ПЛАНИРОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И В ДОКУМЕНТАХ  
ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ПЛАНИРОВАНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ  
ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О видах объектов регионального и местного значе -
ния, подлежащих отображению на схеме территориального планирования Республики Крым 
и в документах территориального планирования муниципальных образований Республики 
Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 410-1/14
_____________754
755756
757220 221
№ 6 № 6 Ст. 701—703 Ст. 700—701 
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВРЕГУ ЛЮ -
ВАННЯ ЗАБОРГОВАНОСТІ (ПЕРЕПЛАТИ), ЩО ЗНА ЧИТЬСЯ  
ЗА ПЛАТНИКАМИ   ПОДАТКІВ, ЗАРЕЄСТРОВАНИМИ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про врегулювання заборгованості (перепла -
ти), що значиться за платниками податків, зареєстрованими на території Республіки Крим» 
(реєстр. № 234/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про врегулюван -
ня заборгованості (переплати), що значиться за платниками податків, зареєстрованими на 
території Республіки Крим» (реєстр. № 234/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до про -
екту закону Республіки Крим «Про врегулювання заборгованості (переплати), що значиться за 
платниками податків, зареєстрованими на території Республіки Крим», підготувати цей про -
ект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 353-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПРОФЕСІЙНІ 
СПІЛКИ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про професійні спілки» (реєстр. № 2-153/30-10), 
внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Кличниковим В. М.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про професійні спілки» 
(реєстр. № 2-153/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захи -
сту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про професійні спілки», підготувати цей проект закону 
до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 354-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЕНЕРГО -
ЗБЕРЕЖЕННЯ І ПРО ПІДВИЩЕННЯ ЕНЕРГЕТИЧНОЇ 
ЕФЕКТИВНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про енергозбереження і про підвищення енергетичної 
ефективності в Республіці Крим» (реєстр. № 248/30-10), внесений Главою Республіки Крим 
Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про енергозбереження і 
про підвищення енергетичної ефективності в Республіці Крим» (реєстр. № 248/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, 
транспорту і паливно-енергетичного комплексу розглянути зауваження і пропозиції, що 
надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про енергозбереження і про підвищення 
енергетичної ефективності в Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого чи -
тання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 355-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ  
РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим» 
(реєстр. № 239/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на 
території Республіки Крим» (реєстр. № 239/30-10).700
701702
703222 223
№ 6 № 6 Ст. 705—707 Ст. 703—705 
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки 
Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про особливості регулювання майно -
вих і земельних відносин на території Республіки Крим», підготувати цей проект закону до 
другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 356-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим» (реєстр. № 247/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 247/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державно -
го будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли 
до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим», 
підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради 
Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 357-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ 
МІСТОБУДІВНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності в 
Республіці Крим» (реєстр. № 256/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про регулювання 
містобудівної діяльності в Республіці Крим» (реєстр. № 256/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житло -
во-комунального господарства розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проек -
ту закону Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради 
Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 358-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИДИ ОБ’ЄКТІВ 
РЕГІОНАЛЬНОГО І МІСЦЕВОГО ЗНА ЧЕННЯ, ЩО ПІДЛЯГАЮТЬ 
ВІДОБР АЖЕННЮ НА СХЕМІ ТЕРИТОРІАЛЬНОГО ПЛАНУВАННЯ   
РЕСПУБЛІКИ КРИМ І В ДОКУМЕНТАХ ТЕРИТОРІАЛЬНОГО  
ПЛАНУВАННЯ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про види об’єктів регіонального і місцевого зна -
чення, що підлягають відображенню на схемі територіального планування Республіки Крим 
і в документах територіального планування муніципальних утворень Республіки Крим» 
(реєстр. № 255/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про види об’єктів 
регіонального і місцевого значення, що підлягають відображенню на схемі територіального 
планування Республіки Крим і в документах територіального планування муніципальних ут -
ворень Республіки Крим» (реєстр. № 255/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і жит -
лово-комунального господарства розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до про -
екту закону Республіки Крим «Про види об’єктів регіонального і місцевого значення, що 
підлягають відображенню на схемі територіального планування Республіки Крим і в докумен -
тах територіального планування муніципальних утворень Республіки Крим», підготувати цей 
проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 359-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СВЯТА І ПАМ’ЯТНІ ДАТИ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:704
705706
707224 225
№ 6 № 6 Ст. 710—712 Ст. 707—709 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про свята і пам’ятні дати в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 360-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СТАТУС СТОЛИЦІ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про статус столиці Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 361-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО КУРОРТИ, ПРИРОДНІ 
ЛІКУВАЛЬНІ РЕСУРСИ І ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧІ МІСЦЕВОСТІ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про курорти, природні лікувальні ресурси і 
лікувально-оздоровчі місцевості Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 362-1/14
_____________ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЧЕРВОНУ КНИГУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про Червону книгу Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 363-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ СТАВКИ 
ПОДАТКУ , ЩО СПЛА ЧУЄТЬСЯ ПРИ ЗАСТОСУВАННІ СПРОЩЕНОЇ 
СИСТЕМИ ОПОДАТКУВАННЯ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про встановлення ставки податку, що сплачується 
при застосуванні спрощеної системи оподаткування на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 364-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ СТАВКИ 
ЄДИНОГО СІЛЬСЬКОГОСПОДАРСЬКОГО ПОДАТКУ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про встановлення ставки єдиного сільсько -
господарського податку на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.708
709710
711
712226 227
№ 6 № 6 Ст. 715—717 Ст. 712—714 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 365-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ  
СТАВКИ З ПОДАТКУ НА ПРИБУТОК ОРГАНІЗАЦІЙ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про встановлення ставки з податку на прибуток 
організацій на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 366-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ СТАВКИ 
ПОДАТКУ , ЩО СПЛА ЧУЄТЬСЯ ПРИ ЗАСТОСУВАННІ ПАТЕНТНОЇ 
СИСТЕМИ ОПОДАТКУВАННЯ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про встановлення ставки податку, що сплачується 
при застосуванні патентної системи оподаткування на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 367-1/14
_____________ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО АВАРІЙНО-РЯТУВАЛЬНІ 
СЛУЖБИ І АВАРІЙНО-РЯТУВАЛЬНІ ФОРМУВАННЯ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про аварійно-рятувальні служби і аварійно-
рятувальні формування Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 368-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАКРІПЛЕННЯ  
ЗА СІЛЬСЬКИМИ ПОСЕЛЕННЯМИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПИТАНЬ 
МІСЦЕВОГО ЗНА ЧЕННЯ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про закріплення за сільськими поселеннями 
Республіки Крим питань місцевого значення».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 369-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕЄСТР МУНІЦИПАЛЬНИХ 
НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про реєстр муніципальних нормативних правових 
актів Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.713
714715
716
717228 229
№ 6 № 6 Ст. 720—721 Ст. 717—719 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 370-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ОКРЕМИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 371-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО РЕЄСТРУ ПОСАД МУНІЦИПАЛЬНОЇ СЛУЖБИ В РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ЗАКОНОМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 16 ВЕРЕСНЯ 2014 РОКУ № 78-ЗРК «ПРО РЕЄСТР ПОСАД 
МУНІЦИПАЛЬНОЇ СЛУЖБИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Реєстру посад муніципальної 
служби в Республіці Крим, затвердженого Законом Республіки Крим від 16 вересня 2014 року 
№ 78-ЗРК «Про Реєстр посад муніципальної служби в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 372-1/14
_____________ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЩОДО ПИТАНЬ   
ОПЛАТИ ПР АЦІ ОСІБ, ЯКІ ОБІЙМАЮТЬ ДЕРЖАВНІ  
ПОСАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, А ТАКОЖ ДЕРЖАВНИХ ЦИВІЛЬНИХ 
СЛУЖБОВЦІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим щодо питань оплати праці осіб, які обіймають державні посади Республіки Крим, а також 
державних цивільних службовців Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 373-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДАННЯ 
ЗЕМЕЛЬНИХ   ДІЛЯНОК, ЩО ПЕРЕБУВАЮТЬ У ДЕРЖАВНІЙ  
АБО МУНІЦИПАЛЬНІЙ ВЛАСНОСТІ, І ДЕЯКІ ПИТАННЯ  
ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про надання земельних ділянок, що перебувають у 
державній або муніципальній власності, і деякі питання земельних відносин».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 374-1/14
_____________718
719720
721230 231
№ 6 № 6 Ст. 724 Ст. 722—724 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ  
РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим  
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 375-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РЕГ ЛАМЕНТ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Згідно з частиною 4 статті 73, пунктом 1 частини 2 статті 76 Конституції Республіки 
Крим, пунктом 48 частини 2 статті 8, пунктом 1 частини 2 статті 10 Закону Республіки Крим від 
15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки 
Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Регламент Державної Ради Республіки Крим (додається)*.
2. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия».
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 376-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ ПРОЕКТІВ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року  
№ 184-ФЗ «Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих 
органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», статтею 75 Конституції Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
* Постанова публікується без Додатка.1. Підтримати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Федерації 
таких проектів федеральних законів:
№ 504293-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення (про посилення адміністративної відповідальності за здійснення підприємницької 
діяльності без державної реєстрації як індивідуальний підприємець або без державної 
реєстрації як юридична особа)»; 
№ 555684-6 «Про внесення змін до статті 5 Федерального закону «Про парламентський 
контроль» (про заслуховування Радою Федерації щорічних доповідей Уповноваженого з прав 
людини про дотримання органами державної влади, органами місцевого самоврядування прав 
і свобод людини і громадянина в Російській Федерації)»; 
№ 590600-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації 
(кореляція правових норм Федерального закону «Про виконавче провадження», Федерального 
закону «Про судових приставів» із Кодексом Російської Федерації про адміністративні право -
порушення)»; 
№ 598860-6 «Про внесення змін до статей 3.5 і 20.19 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»; 
№ 603383-6 «Про внесення змін до статті 7.27 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»; 
№ 616022- 6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про освіту в Російській 
Федерації» ;
№ 616254-6 «Про внесення змін до статті 66 Федерального закону «Про освіту в Російській 
Федерації» ;
№ 617570-5 «Про культуру в Російській Федерації»;
№ 625901-6 «Про внесення змін до статей 11.1 і 11.17 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»; 
№ 628795-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення (про встановлення адміністративної відповідальності за порушення ви -
мог до забезпечення безпеки при використанні та утриманні внутрішньобудинкового і 
внутрішньоквартирного газового обладнання)»; 
№ 630594-6 «Про внесення зміни до статті 9 Федерального закону «Про основи громадсь -
кого контролю в Російській Федерації» (у частині доповнення до складу суб’єктів громадсько -
го контролю громадських організацій)»; 
№ 631928- 6 «Про внесення змін до статті 159 Житлового кодексу Російської Федерац ії»;
№ 634453- 6 «Про внесення зміни до статті 200 Житлового кодексу Російської Федерац ії»;
№ 636943-6 «Про внесення зміни до статті 10 Закону Російської Федерації «Про захист 
прав споживачів»; 
№ 636949- 6 «Про внесення змін до статей 189 і 190 Житлового кодексу Російської 
Федерац ії»;
№ 640588-6 «Про внесення зміни до статті 26.4 Федерального закону «Про загальні 
принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної вла -
ди суб’єктів Російської Федерації» (у частині збільшення строку подання законодавчими  
(представницькими) і виконавчими органами державної влади суб’єктів Російської Федерації 
до Державної Думи відгуків на проекти федеральних законів за предметами спільного відання 
з тридцяти до сорока п’яти днів)»; 
№ 640747-6 «Про внесення змін до статті 130 Бюджетного кодексу Російської Федерації 
і статті 18 Федерального закону «Про систему державної служби Російської Федерації»  
(у частині обмеження на чисельність регіональних державних службовців)»; 
№ 640975- 6 «Про внесення зміни до статті 189 Житлового кодексу Російської Федерації »;
№ 641049-6 «Про соціальний захист громадян Російської Федерації, які зазнали впли -
ву радіації через ліквідацію наслідків аварії в 1970 році на виробничому об’єднанні «Завод  
«Красное Сормово»; 
№ 642775-6 «Про внесення зміни до статті 47 Федерального конституційного закону  
«Про референдум Російської Федерації» (з питання уточнення найменувань структурних 
підрозділів Центрального банку Російської Федерації)»; 
№ 642838-6 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації 
(з питання уточнення найменувань структурних підрозділів Центрального банку Російської 
Федерації)»; 722
723
724232 233
№ 6 № 6 Ст. 724—726 Ст. 724 
№ 643092- 6 «Про внесення зміни до Земельного кодексу Російської Федерац ії»;
№ 643345-6 «Про внесення зміни до статті 4.5 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення (у частині уточнення строків винесення постанови у справі 
про адміністративне правопорушення)»; 
№ 645316-6 «Про внесення зміни до статті 7 Федерального закону «Про збори, мітинги, 
демонстрації, ходи і пікетування» (у частині уточнення строків подання повідомлення про 
проведення публічного заходу)»; 
№ 645331-6 «Про внесення зміни до статті 4.5 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення (про збільшення строку давнини притягнення до 
адміністративної відповідальності за ухилення від виконання адміністративного покарання)»; 
№ 646652-6 «Про внесення змін до Водного кодексу Російської Федерації і окремих за -
конодавчих актів Російської Федерації в частині використання ставків, ставків-копаней і об -
воднених кар’єрів»; 
№ 647776-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про безпеку дорожнього руху» 
і Кодексу Російської Федерації про адміністративні правопорушення в частині наділення Уря -
ду Російської Федерації повноваженнями встановлювати порядок примусової евакуації транс -
портних засобів громадян»;
№ 647829 -6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації у 
зв’язку з удосконаленням заходів протидії незаконним діям при проведенні приватизації дер -
жавного або муніципального майна »;
№ 648219-6 «Про внесення змін до статті 26 Федерального закону «Про рибальство і збе -
реження водних біологічних ресурсів»; 
№ 649714- 6 «Про внесення змін до статті 45 Містобудівного кодексу Російської Федерац ії»;
№ 649940 -6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про державний кадастр 
нерухомості» ;
№ 650197-6 «Про внесення змін до статті 12.19 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення (про встановлення відповідальності водіїв автомобілів-
евакуаторів за зупинку і стоянку в заборонених для цього місцях)»;
№ 650236- 6 «Про внесення змін до статті 39.5 Земельного кодексу Російської Федерац ії»;
№ 653456-6 «Про внесення змін до частини 2 статті 49 Містобудівного кодексу Російської 
Федерац ії»;
№ 653490-6 «Про внесення змін до статті 28.7 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення (у частині доповнення статті уточнюючими положеннями)»; 
№ 653602 -6 «Про внесення змін до статті 6 Водного кодексу Російської Федерації і до 
статті 23 Земельного кодексу Російської Федерац ії»;
№ 653839-6 «Про внесення змін до статті 15.25 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення (у частині диференціації санкцій, що накладаються за недо -
тримання порядку оформлення і подання документів та інформації)»; 
№ 654002- 6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації »;
№ 654023 -6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації в 
частині розкриття інформації та інформатизації регуляторнх процесів у сферах природних 
монополій та інших регульованих сферах »;
№ 654618-6 «Про внесення змін до статей 48 і 51 Містобудівного кодексу Російської 
Федерац ії»;
№ 655495-6 «Про внесення змін до статті 26-22 Федерального закону «Про загальні 
принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади 
суб’єктів Російської Федерації» і до статті 52 Федерального закону «Про загальні принципи 
організації місцевого самоврядування в Російській Федерації» (у частині уточнення порядку 
взаємодії органів державної влади і органів місцевого самоврядування з податковими органа -
ми)»; 
№ 659197-6 «Про внесення зміни до статті 23.1 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення (про змінення підвідомчості справ про адміністративні пра -
вопорушення, передбачені статтею 14.1.2 Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення)»; 
№ 662561-6 «Про внесення змін до статті 4 Федерального закону № 66-ФЗ «Про садівничі, 
городницькі і дачні некомерційні об’єднання громадян»; № 662902-6 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації  
(про уточнення окремих положень деяких законодавчих актів Російської Федерації)». 
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 377-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ ПРОЕКТІВ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року  
№ 184-ФЗ «Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих 
органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», статтею 75 Конституції Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Не підтримувати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської 
Федерації таких проектів федеральних законів:
№ 607982- 6 «Про внесення змін до статті 23 Федерального закону «Про об ’єкти культур -
ної спадщини (пам ’ятки історії та культури) народів Російської Федерац ії»;
№ 659150- 6 «Про внесення зміни до статті 3-1 Федерального закону «Про введення в дію 
Земельного кодексу Російської Федерації» .
2.Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 378-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ КОМІСІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ВІДНОВЛЕННЯ 
ПР АВ РЕАБІЛІТОВАНИХ ЖЕРТВ ПОЛІТИЧНИХ РЕПРЕСІЙ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, Законом Російської Федерації 
від 18 жовтня 1991 року № 1761-1 «Про реабілітацію жертв політичних репресій», Постановою 
Президії Верховної Ради Російської Федерації від 30 березня 1992 року № 2610-1 «Про затвер -
дження Положення про комісії з відновлення прав реабілітованих жертв політичних репресій»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити Комісію Республіки Крим з відновлення прав реабілітованих жертв 
політичних репресій у складі відповідно до Додатка*.
2. Затвердити Положення про Комісію Республіки Крим з відновлення прав реабілітованих 
жертв політичних репресій (додається)*.
3. Рекомендувати органам місцевого самоврядування муніципальних утворень Республіки 
Крим утворити відповідні комісії з відновлення прав реабілітованих жертв політичних 
репресій, затвердити їх склад і положення про них.
* Постанова публікується без Додатка.  725
726234 235
№ 6 № 6 Ст. 728—729 Ст. 726—728 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 379-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ, ПОВ’ЯЗАНІ З ЛІКВІДАЦІЄЮ 
ТЕРИТОРІАЛЬНИХ ОРГАНІВ СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ 
НАСЕЛЕННЯ  
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, Федеральним законом від 
6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні принципи організації місцевого самоврядуван -
ня в Російській Федерації» і Законом Республіки Крим від 21 серпня 2014 року № 54-ЗРК  
«Про основи місцевого самоврядування в Республіці Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що сума нарахованої і вчасно не отриманої громадянами у грудні 2014 року 
державної допомоги, державної адресної допомоги, компенсацій, житлових субсидій і пільг на 
тверде паливо і зріджений газ підлягають виплаті органами праці і соціального захисту насе -
лення міських округів і муніципальних районів Республіки Крим за рахунок коштів бюджету 
Республіки Крим.
2. Установити, що оплату підприємствам-постачальникам за фактично надані у 2014 році 
пільги з житлово-комунальних та інших послуг здійснюють органи праці і соціального захи -
сту населення міських округів і муніципальних районів Республіки Крим за рахунок коштів 
бюджету Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 380-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14  
«ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» 
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року  
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-  
правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 246, ст. 275, ч. 2, ст. 321, № 4, ч. 1, ст. 365, ст. 370) таку зміну:
Додаток до цієї Постанови доповнити пунктом 150 такого змісту:
«150. Нежитловий будинок, розташований за адресою: м. Сімферополь, вул. Джанкойська, 
104.».2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 381-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14  
«ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіка Крим від 30 квітня 2014 року  
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-  
правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 246, ст. 275, ч. 2, ст. 321, № 4, ч. 1, ст. 365, ст. 370) таку зміну:
Додаток до цієї Постанови доповнити пунктом 151 такого змісту:
«151. Об’єкти системи газопостачання (газопроводи, розташовані на території Республіки 
Крим, і об’єкти на них (газорозподільні станції, газорегуляторні пункти, шафові регуляторні 
пункти тощо), в тому числі об’єкти незавершеного будівництва, крім газопроводів, що за -
безпечують природним газом приватні домоволодіння від відсічного пристрою до введен -
ня у приватні домоволодіння), що перебувають на балансовому і забалансовому обліку, в 
експлуатації, користуванні і господарському віданні:
публічного акціонерного товариства «Керчгаз» (юридична адреса: 298300, Республіка 
Крим, м. Керч, вул. Чкалова, 151);
приватного підприємства «Укргазпром» (юридична адреса: 295017, Республіка Крим, 
м. Сімферополь, вул. Фрунзе, 41, оф.18);
товариства з обмеженою відповідальністю «Об’єднання «Транс-Континенталь» (юридич -
на адреса: 297300, Республіка Крим, смт Кіровське, вул. Рози Люксембург, 92а, код ЄДРПОУ 
32477244);
товариства з обмеженою відповідальністю «Джурчи» (юридична адреса: 298100, 
Республіка Крим, м. Феодосія, вул. Володарського, 39б);
приватного акціонерного товариства «Теодосія» (юридична адреса: 02068, м. Київ, 
вул. Архітектора Вербицького, 1);
інших юридичних і фізичних осіб.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 382-1/14
_____________727
728729236 237
№ 6 № 6 Ст. 731—732 Ст. 730—731 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО СКЛАДУ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ЕКОНОМІЧНОЇ,  
БЮДЖЕТНО-ФІНАНСОВОЇ ТА ПОДАТКОВОЇ ПОЛІТИКИ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, на підставі поданої особистої 
заяви депутата Державної Ради Республіки Крим Дьоміна Є. І. 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Обрати до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, 
бюджетно-фінансової та податкової політики депутата Державної Ради Республіки Крим 
Дьоміна Єгора Ігоровича.
2. Внести до Додатка до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 24 верес -
ня 2014 року № 29-1/14 «Про обрання складу комітетів Державної Ради Республіки Крим» 
(Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 318) такі зміни:
доповнити склад Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, 
бюджетно-фінансової та податкової політики рядком 4 такого змісту: 
«4. Дьомін Є. І.»;
рядки 4-10 вважати відповідно рядками 5-11.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 383-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 СІЧНЯ 2014 РОКУ № 1576-6/14  
«ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2014 РІК»
Згідно з пунктами 3 і 6 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року  
№ 1576-6/14 «Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік» (Збірник нормативно-правових актів 
Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 1, ч. 2, ст. 7, № 4, ч.1, ст. 422, ч. 2, ст. 468, ч. 3, ст. 508, 
ст. 525, № 5, ст. 637, № 6, ст. 727; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ч. 1, 
ст. 115, ст.  146, ч.  2, ст.  189, №  3, ч.  1, ст.  240, №  4, ч.  2, ст.  420, «Крымские известия» від 13 груд -
ня 2014 року № 245) такі зміни:
1.1. У пункті 7:
в абзаці першому число «126367416,19» замінити на «128521166,34», число «126142517,83» 
замінити на «128296267,98»;
у підпункті 7.1:
в абзаці першому число «97841443,55» замінити на «99995193,7»;
в абзаці другому число «74046249,85» замінити на «76200000,0».
1.2. Пункт 27 доповнити підпунктом 27.18 такого змісту: 
«27.18. Уточнювати планові показники додаткової фінансової допомоги з федерально -
го бюджету як дотації на підтримку заходів щодо забезпечення збалансованості бюджетів 
суб’єктів Російської Федерації і податкових надходжень у межах сум затверджених доходів за -
гального фонду бюджету Республіки Кри м з подальшим затвердженням при поданні звіту про 
виконання бюджету Республіки Крим».1.3. Внести зміни до Додатка 1, затвердженого цією Постановою, і викласти у новій 
редакції розділ «Податкові надходження», рядок «РАЗОМ ДОХОДІВ», розділ «Офіційні транс -
ферти», рядок «УСЬОГО ДОХОДІВ» (додаються)*.
2. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 384-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОРЯДКУ РЕЄСТР АЦІЇ  
І ЗАСТОСУВАННЯ КОНТРОЛЬНО-КАСОВОЇ ТЕХНІКИ 
(РЕЄСТР АТОРІВ РОЗР АХУНКОВИХ ОПЕР АЦІЙ) І РЕГУ ЛЮВАННЯ   
ВІДНОСИН, ЩО ВИНИКАЮТЬ У ПРОЦЕСІ ЗДІЙСНЕННЯ  
КОНТРОЛЮ ЗА ЗАСТОСУВАННЯМ КОНТРОЛЬНО-КАСОВОЇ 
ТЕХНІКИ (РЕЄСТР АТОРІВ РОЗР АХУНКОВИХ ОПЕР АЦІЙ),  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО  
ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 28 ТРАВНЯ 2014 РОКУ № 2183-6/14
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, Федеральним конституційним 
законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки 
Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста 
федерального значення Севастополь», Федеральним законом від 22 травня 2003 року № 54-ФЗ 
«Про застосування контрольно-касової техніки при здійсненні наявних грошових розрахунків 
і (або) розрахунків з використанням платіжних карток»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Порядку реєстрації і застосування контрольно-касової техніки (реєстраторів 
розрахункових операцій) і регулювання відносин, що виникають у процесі здійснення контро -
лю за застосуванням контрольно-касової техніки (реєстраторів розрахункових операцій), на 
території Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 
28 травня 2014 року № 2183-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., 
№ 5, ст. 668; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 1, ч. 1, ст. 48, № 2, ч. 2, 
ст. 190), таку зміну:
доповнити пунктом 7 такого змісту:
«7. Юридичні особи та індивідуальні підприємці звільняються до 1 січня 2015 року від 
фінансових санкцій за порушення норм цієї Постанови у випадках, якщо такі порушення не 
призвели до заниження податкової бази і ведення обліку наявних операцій проводилося з до -
триманням касової дисципліни.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 385-1/14
_____________
* Постанова публікується без Додатка.  730
731732238 239
№ 6 № 6 Ст. 735—736 Ст. 733—734 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОРЯДКУ ПРИЙНЯТТЯ  
В ЕКСПЛУ АТАЦІЮ ЗАКІНЧЕНИХ БУДІВНИЦТВОМ ОБ’ЄКТІВ,  
ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ВІД 11 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2039-6/14
Згідно з Федеральним конституційним законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ  
«Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської 
Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», 
статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести зміни до Порядку прийняття в експлуатацію закінчених будівництвом 
об’єктів, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року  
№ 2039-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., №  4, ч.  2, ст.  495), і 
викласти його у новій редакції (додається)*.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки 
Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 386-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОРЯДКУ ВИКОНАННЯ БУДІВЕЛЬНИХ 
РОБІТ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 11 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2040-6/14
Згідно з Федеральним конституційним законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ  
«Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської 
Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», 
статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести зміни до Порядку виконання будівельних робіт, затвердженого Постановою 
Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2040-6/14 (Збірник нормативно-
правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 496), і викласти його у новій редакції 
(додається)**.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 387-1/14
_____________
* Постанова публікується без Додатка.  
** Постанова публікується без Додатка.ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИКОНАННЯ ОКРЕМИХ ВИДІВ РОБІТ (НАДАННЯ ПОСЛУГ),   
ПОВ’ЯЗАНИХ ЗІ СТВОРЕННЯМ ОБ’ЄКТІВ АРХІТЕКТУРИ  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно зі статтями 6 і 12.1 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року 
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі 
Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Сева -
стополь», статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Проектні роботи, пов’язані зі створенням об’єктів архітектури на території Республіки 
Крим, розпочаті за нормами законодавства, що діяло на території Республіки Крим до 21 берез -
ня 2014 року, має бути завершено до 1 січня 2016 року.
2. Проектні роботи, пов’язані зі створенням об’єктів архітектури на території Республіки 
Крим, з 1 січня 2015 року здійснювати за нормами законодавства Російської Федерації.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 388-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИКОНАННЯ ОКРЕМИХ ВИДІВ РОБІТ (НАДАННЯ  
ПОСЛУГ), ПОВ’ЯЗАНИХ ЗІ СТВОРЕННЯМ ОБ’ЄКТІВ АРХІТЕКТУРИ, 
І ОСОБЛИВОСТІ ВИКОРИСТАННЯ БУДІВЕЛЬНИХ НОРМ І ПР АВИЛ 
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДО 1 СІЧНЯ 2017 РОКУ
Згідно зі статтями 12.1 і 23 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року 
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федераціії Республіки Крим і утворення у складі 
Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Сева -
стополь», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. При проектуванні і будівництві нових об’єктів та реконструкції існуючих будинків і 
споруд використовувати найбільш апробовані на території Республіки Крим нормативні до -
кументи:
1) ДСТУ Б В.2.5-38:2008 «Пристрій грозозахисту будинків і споруд», Додаток Б (карта 
середньої тривалості гроз за рік у годинах);
2) «Міжгалузеві норми споживання електричної і теплової енергії для установ та 
організацій бюджетної сфери України», Додаток 1;
3) ДСТУ Б В.2.5-38:2008 «Пристрій грозозахисту будинків і споруд», Додаток Б;
4) ПУЕ:2011, затверджених наказом Міністерства палива та енергетики України від 
5 січня 2006 року № 3, глава 2.5 «Карти районування за характеристичними значеннями 
ожеледі, вітрового тиску, тиску вітру при ожеледі та ін.».
2. Після закінчення перехідного періоду дія цієї Постанови припиняється.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 389-1/14
_____________733
734735
736240 241
№ 6 № 6 Ст. 738—740 Ст. 737—738 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИКОНАННЯ ОКРЕМИХ ВИДІВ РОБІТ, ПОВ’ЯЗАНИХ  
ЗІ СТВОРЕННЯМ ОБ’ЄКТІВ АРХІТЕКТУРИ В СЕЙСМІЧНИХ  
Р АЙОНАХ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ПЕРЕХІДНИЙ ПЕРІОД
Згідно зі статтями 6 і 12.1 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року 
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі 
Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Сева -
стополь», статтею 75 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що на перехідний період:
1) для проектування і будівництва нових об’єктів та реконструкції наявних будинків і 
споруд використовуються ДБН. В.1.1-12:2006 із включеним до них комплектом карт загального 
сейсмічного районування (ЗСР);
2) вибір карт ЗСР для проектування і будівництва нових об’єктів та реконструкції наяв -
них будинків і споруд здійснюється відповідно до ДСТУ-Н Б В.1.2-16:2013 «Визначення класу 
наслідків (відповідальності) і категорії складності об’єктів будівництва».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 390-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОТЕСТ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА ПОСТАНОВИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ТР АВНЯ 2014 РОКУ  
№ 2173-6/14 «ПРО ОСОБЛИВОСТІ ПР АВОВОГО РЕГУ ЛЮВАННЯ  
ПРОВЕДЕННЯ ПРОЦЕДУР БАНКРУТСТВА НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ПЕРЕХІДНИЙ ПЕРІОД» І ВІД 30 ЛИПНЯ 
2014 РОКУ № 2385-6/14 «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ТР АВНЯ 2014 РОКУ  
№ 2173-6/14 «ПРО ОСОБЛИВОСТІ ПР АВОВОГО РЕГУ ЛЮВАННЯ  
ПРОВЕДЕННЯ ПРОЦЕДУР БАНКРУТСТВА НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ПЕРЕХІДНИЙ ПЕРІОД»
Згідно з частиною 2 статті 23 Федерального закону від 17 січня 1992 року № 2202 -1  
«Про прокуратуру Російської Федерації»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Відхилити протест Прокурора Республіки Крим від 3 грудня 2014 року  
№ 22-10/1-14/Ид 385-14 на постанови Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року  
№ 2173-6/14 «Про особливості правового регулювання проведення процедур банкрутства 
на території Республіки Крим у перехідний період» і від 30 липня 2014 року № 2385-6/14  
«Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року 
№ 2173-6/14 «Про особливості правового регулювання проведення процедур банкрутства на 
території Республіки Крим у перехідний період».
2. Направити цю Постанову Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В.3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 391-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ ЗАБОРГОВАНОСТІ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що сума заборгованості суб’єктів господарювання за єдиним соціальним 
внеском на загальнообов’язкове державне соціальне страхування станом на 25 грудня 2014 року 
не визнається заборгованістю перед бюджетом і не підлягає стягненню.
2. Установити, що суми заборгованості, в тому числі суб’єктів господарювання, щодо яких 
порушено справи про банкрутство, що виникли перед Головним управлінням Пенсійного фон -
ду України в Автономній Республіці Крим та його територіальними управліннями і Пенсійним 
фондом Республіки Крим та його територіальними управліннями станом на 25 грудня 
2014 року, не визнаються заборгованістю і не підлягають стягненню.
3. Установити, що період, за який не сплачено страхові внески на загальнообов’язкове 
державне пенсійне страхування і єдиний соціальний внесок на загальнообов’язкове держав -
не соціальне страхування, враховується як період, за який сплачено страхові внески і єдиний 
соціальний внесок у повному обсязі.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 392-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДОПОВІДЬ УПОВНОВАЖЕНОГО З ПР АВ ЛЮДИНИ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ У 2014 РОЦІ 
Згідно зі статтями 24, 26, 27 Закону Республіки Крим від 2 липня 2014 року № 25-ЗРК 
«Про Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим» і у зв’язку із поданою до Державної 
Ради Республіки Крим доповіддю Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим у 2014 році
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Доповідь Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим у 2014 році взяти до відома.
2. Опублікувати доповідь Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим у 2014 році 
в газеті «Крымские известия»*. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 393-1/14
_____________
* Див. «К. Изв.» від 17.01.2015 № 6. 737
738739
740242 243
№ 6 № 6 Ст. 742—743 Ст. 741 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВВЕДЕННЯ В ДІЮ ТЕРИТОРІАЛЬНИХ КОШТОРИСНИХ   
НОРМАТИВІВ, ПЕРЕДБА ЧЕНИХ ДЛЯ ЗАСТОСУВАННЯ  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим, Федеральним конституційним зако -
ном від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки 
Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста 
федерального значення Севастополь», наказом Міністерства будівництва і житлово-комуналь -
ного господарства Російської Федерації від 12 листопада 2014 року №  703/н «Про внесення кош -
торисних нормативів до федерального реєстру кошторисних нормативів, що підлягають засто -
суванню при визначенні кошторисної вартості об’єктів капітального будівництва, будівництво 
яких фінансується із залученням коштів федерального бюджету»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Ввести в дію територіальні кошторисні нормативи, передбачені для застосування на 
території Республіки Крим, відповідно до Додатка*.
2. Установити, що ціноутворення у будівництві нових, реконструкції, розширенні і 
технічному переозброєнні діючих підприємств, будинків і споруд, виконанні ремонтних і пу -
сконалагоджувальних робіт поза залежністю від джерел фінансування, що здійснюються на 
території Республіки Крим, а також при формуванні цін на будівельну продукцію і розрахун -
ках за виконані роботи здійснювати відповідно до Методики визначення вартості будівельної 
продукції на території Російської Федерації (МДС 81-35.2004), затвердженої постановою Дер -
жавного комітету Російської Федерації з питань будівництва і житлово-комунального комплек -
су від 5 березня 2004 року № 15/1 (далі — Методика).
3. Державним замовникам, забудовникам, організаціям і органам державної експерти -
зи, підрядним, проектним і контролюючим організаціям, які беруть участь в інвестиційному 
будівельному процесі в Республіці Крим, визначення вартості будівельної продукції, розра -
хунки за виконані роботи і перевірку вірогідності кошторисних розрахунків здійснювати:
за об’єктами, які розпочато будівництвом за рахунок бюджетних коштів до набуття 
чинності цією Постановою і завершуються у 2014 році, — відповідно до Постанови Державної 
Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2003-6/14 «Про особливості формуван -
ня і реалізації плану капітального будівництва за рахунок бюджетних коштів на території 
Республіки Крим у перехідний період»;
за об’єктами, що розпочинаються знову (на стадії проектування), — на підставі 
територіальних кошторисних нормативів, передбачених для застосування на території 
Республіки Крим, базисно-індексним методом визначення вартості відповідно до Методики;
за об’єктами, які розпочато будівництвом до набуття чинності цією Постановою (у тому 
числі на стадії проектування) і завершуються у 2015 і наступних роках, залишок кошторисної 
вартості на 1 січня 2015 року перераховується на підставі територіальних кошторисних 
нормативів, передбачених для застосування на території Республіки Крим, базисно-індексним 
методом визначення вартості відповідно до Методики, за винятком об’єктів відповідно до 
переліку, що визначається Радою міністрів Республіки Крим, відповідно до встановленого по -
рядку.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 394-1/14
_____________
* Постанова публікується без Додатка.  ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОТЕСТ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА ПОСТАНОВИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 8 СЕРПНЯ 2014 РОКУ 
№ 2432-6/14 «ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ ВИКОНАННЯ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ СУДОВИХ РІШЕНЬ, ВИНЕСЕНИХ СУДАМИ 
УКР АЇНИ» І ВІД 3 ВЕРЕСНЯ 2014 РОКУ № 2481-6/14 «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 8 СЕРПНЯ 2014 РОКУ № 2432-6/14 «ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ  
ВИКОНАННЯ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ СУДОВИХ 
РІШЕНЬ, ВИНЕСЕНИХ СУДАМИ УКР АЇНИ»
Розглянувши протест Прокурора Республіки Крим від 3 грудня 2014 року № 22-10/1-14/
Ид 386-14 на постанови Державної Ради Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 2432-6/14 
«Про організацію виконання на території Республіки Крим судових рішень, винесених судами 
України» і від 3 вересня 2014 року № 2481-6/14 «Про внесення змін до Постанови Державної 
Ради Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 2432-6/14 «Про організацію виконання на 
території Республіки Крим судових рішень, винесених судами України»,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Відхилити протест Прокурора Республіки Крим від 3 грудня 2014 року № 22-10/1-14/
Ид 386-14 на постанови Державної Ради Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 2432-6/14 
«Про організацію виконання на території Республіки Крим судових рішень, винесених судами 
України» і від 3 вересня 2014 року № 2481-6/14 «Про внесення змін до Постанови Державної 
Ради Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 2432-6/14 «Про організацію виконання на 
території Республіки Крим судових рішень, винесених судами України».
2. Направити цю Постанову Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 395-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим, Законом Республіки Крим від 8 серп -
ня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною власністю Республіки 
Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року  
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-пра -
вових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 246, ст. 275, ч. 2, ст. 321, № 4, ч. 1, ст. 365, ст. 370) такі зміни:
Додаток до цієї Постанови доповнити пунктом 152 такого змісту:
«152. Акції приватного акціонерного товариства «Санаторій «Утьос» (юридична адреса: 
298541, м. Алушта, сел. Утьос, вул. Гагаріної, 5, код ЄДРПОУ 02650601) у кількості 118020 штук, 
що становить 51,3801 % статутного капіталу товариства.».
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 берез -
ня 2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» 741 742
743244 245
№ 6 № 6 Ст. 745—746 Ст. 743—744 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207; 2010 р., 
№ 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 2011 р., № 4, 
ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692, ст. 693, 
ст. 694, ст.  695, №  10, ст.  759, №  12, ст.  944; 2012 р., №  2, ст.  48, ст.  50, №  3, ст.  129, №  4, ст.  240, 
№ 5, ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767, ст. 768, 
ст. 769, № 12, ч. 1, ст. 881, ст. 882, ст. 883; 2013 р., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, ст. 196, 
ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, № 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, ст. 767, 
ст. 768, ст.  774, ст.  775, №  10, ст.  875, ст.  877, №  11, ст.  952, ст.  953, ст.  955, ст.  956, ст.  958, ст.  959, 
№ 12, ст. 1082, ст. 1083; 2014 р., № 2, ч. 1, ст. 65, № 3, ч. 2, ст. 358, № 4, ч. 1, ст. 450, ч. 2, ст. 501, 
№ 6, ст. 763; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 1, ч. 1, ст. 53; № 2, ч. 1, 
ст. 154) таку зміну:
Додаток 2 до цієї Постанови доповнити рядком такого змісту:
02650601 ПРИВАТНЕ АКЦІОНЕРНЕ ТОВАРИСТВО 
«САНАТОРІЙ «УТЬОС»298541, м. Алушта, сел. Утьос, вул. Га -
гаріної, 551,3801
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 396-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтями 2, 11 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення реалізації житлових прав громадян, 
які проживають у гуртожитках,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на передачу гуртожитків, за винятком 
житлових і нежитлових приміщень, що належать на праві приватної власності третім особам, 
з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утворень 
у Республіці Крим відповідно до Додатка* до цієї Постанови.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 397-1/14
_____________
* Постанова публікується без Додатка.  ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО  
УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЯЛТА
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтями 2, 11 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на передачу з державної власності Республіки 
Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Ялта єдиного май -
нового комплексу державного підприємства «Ялталіфт» (юридична адреса: Республіка Крим, 
м. Ялта, вул. Ізобільна, буд. 7) для його подальшої діяльності як муніципальної організації.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 398-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14  
«ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року  
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-  
правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 246, ст. 275, ч. 2, ст. 321, № 4, ч. 1, ст. 365, ст. 370) такі зміни:
Додаток до цієї Постанови доповнити пунктом 153 такого змісту:
«153. Майно Сімферопольської міської громадської організації «Сімферопольський 
авіаспортклуб товариства сприяння обороні України (юридична адреса: 297560, м. Сімферополь, 
вул. Данилова, 62).».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 399-1/14
_____________744745
746246 247
№ 6 № 6 Ст. 748—749 Ст. 747—748 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14  
«ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року  
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-  
правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 246, ст. 275, ч. 2, ст. 321, № 4, ч. 1, ст. 365, ст. 370) такі зміни:
Додаток до цієї Постанови доповнити пунктами 154, 155 такого змісту:
«154. Майно виробничої бази закритого акціонерного товариства «Кримреставрація», 
розташоване за адресою: 295047, м. Сімферополь, вул. Узлова, 2, із прилягаючою територією 
(комплекс будівель: адміністративний корпус літер «А» загальною площею 1378,8 м2; вироб -
ниче приміщення літер «Б» загальною площею 1462,5 м2; гаражі літер «Г» загальною площею 
327,9 м2; склади літер «Є» загальної площею 238,4 м2; склади літер «Ж» загальною площею 
299,3 м2; пилорама літер «М» загальною площею 164,4 м2; вапняна гасильня літер «Д»; склади 
літер «І»; підстанція літер «К»).
155. Майно Державного Управління справами Президента України, АТЗТ «Укрреставрація», 
розташоване за адресою: 298600, м. Ялта, вул. Щорса, 14 (садиба Водарської М. М.: вілла, 
флігель, сходи і вхід до садиби, парк з архітектурно-декоративними спорудами, охорон -
на зона пам’ятки площею 1,68 га відповідно до погодженої схеми у таких межах: західна — 
з відступом на 52-65 м від західного фасаду пам’ятки довжиною 129,5 м; південна —  
з відступом на 36 м від південного фасаду довжиною 148,5 м уздовж вулиці Щорса; північно-
східна — з відступом на 65-82 м від осі східного фасаду довжиною 53 м; північна — з відступом 
на 20-49 м від північного фасаду довжиною 117,5 м).».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 400-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОРЯДКУ РЕЄСТР АЦІЇ  
І ЗАСТОСУВАННЯ КОНТРОЛЬНО-КАСОВОЇ ТЕХНІКИ 
(РЕЄСТР АТОРІВ РОЗР АХУНКОВИХ ОПЕР АЦІЙ) ТА РЕГУ ЛЮВАННЯ   
ВІДНОСИН, ЩО ВИНИКАЮТЬ У ПРОЦЕСІ ЗДІЙСНЕННЯ  
КОНТРОЛЮ ЗА ЗАСТОСУВАННЯМ КОНТРОЛЬНО-КАСОВОЇ 
ТЕХНІКИ (РЕЄСТР АТОРІВ РОЗР АХУНКОВИХ ОПЕР АЦІЙ),  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО  
ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 28 ТРАВНЯ 2014 РОКУ № 2183-6/14
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Порядку реєстрації і застосування контрольно-касової техніки (реєстраторів 
розрахункових операцій) та регулювання відносин, що виникають у процесі здійснення кон -тролю за застосуванням контрольно-касової техніки (реєстраторів розрахункових операцій), 
на території Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим 
від 28 травня 2014 року № 2183-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 
2014 р., № 5, ст. 668; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 1, ч. 1, ст. 48, № 2, 
ч. 2, ст. 190), таку зміну:
пункт 2 доповнити абзацом такого змісту:
«Особи, зазначені в абзаці першому цього пункту, мають право з дати внесення 
відомостей до Єдиного державного реєстру юридичних осіб або Єдиного державного реєстру 
індивідуальних підприємців до дати реєстрації контрольно-касової техніки відповідно до за -
конодавства Російської Федерації, але не більше 20 робочих днів, використовувати контроль -
но-касову техніку, зареєстровану у встановленому порядку на території Республіки Крим, до 
внесення відомостей до Єдиного державного реєстру юридичних осіб або Єдиного держав -
ного реєстру індивідуальних підприємців. Надалі сума виручки на підставі документального 
підтвердження (звіту за період), отримана від діяльності за зазначений вище період, підлягає 
обов’язковому внесенню до контрольно-касової техніки, зареєстрованої відповідно до законо -
давства Російської Федерації.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 401-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКИМИ, ЩО ВТР АТИЛИ ЧИННІСТЬ,  
ОКРЕМИХ НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з частиною 2 статті 23 Федерального конституційного закону від 21 березня 
2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення 
у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального зна -
чення Севастополь», статтею 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1.  Визнати такими, що втратили чинність:
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 11 березня 2014 року  
№ 1737-6/14 «Про затвердження Тимчасового положення про Податкову службу Республіки 
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 240, № 4, 
ч. 1, ст. 451, ч. 2, ст. 493);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року № 1754-6/14  
«Про затвердження Тимчасового положення про Прокуратуру Республіки Крим» (Збірник нор -
мативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 253);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року № 1826-6/14  
«Про Пенсійний фонд Республіки Крим» («Крымские известия» від 27 березня 2014 року № 56, 
Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 627);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року № 1827-6/14  
«Про Фінансову інспекцію Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки 
Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 340);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2014 року № 1945-6/14  
«Про Тимчасове положення про Міністерство надзвичайних ситуацій Республіки Крим» 
(Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 428);747
748749248 249
№ 6 № 6 Ст. 750—751 Ст. 749 
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2014 року № 1956-6/14 «Про Дер -
жавне унітарне підприємство Республіки Крим «Науково-дослідний і проектний інститут 
«КримНДІпроект» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, 
ст. 439; № 5, ст. 627; «Крымские известия» від 13 грудня 2014 року № 245);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2014 року № 1957-6/14 «Про Дер -
жавне унітарне підприємство Республіки Крим «280 управління начальника робіт» (Збірник 
нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 440, № 5, ст. 627);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2014 року № 1959-6/14 
«Про Кримський республіканський фонд розвитку житлового будівництва та іпотечного кре -
дитування» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 442, 
№ 5, ст. 627);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2014 року № 1968-6/14 «Про вне -
сення змін до Тимчасового положення про Податкову службу Автономної Республіки Крим, 
затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 11 березня 
2014 року № 1737-6/14» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, 
ч. 1, ст. 451);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2025-6/14 «Про ре -
гулювання трудових відносин у Республіці Крим на перехідний період» (Збірник нормативно-
правових актів Республіки Крим», 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 481, ч. 3, ст. 514);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2037-6/14 «Про вне -
сення змін до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 11 березня 2014 року 
№ 1737-6/14 «Про затвердження Тимчасового положення про Податкову службу Автономної 
Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, 
ст. 493);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року № 2083-6/14 « Про ре -
гулювання відносин у сфері охорони навколишнього природного середовища в Республіці 
Крим на перехідний період » (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., 
№ 4, ч. 2, ст. 533, № 6, ст. 762);
пункти 10, 11, 13 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 21 травня 2014 року 
№ 2141-6/14 «Про внесення змін до деяких постанов Державної Ради Республіки Крим» (Збірник 
нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 627);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 21 травня 2014 року № 2149-6/14 « Про за -
твердження Тимчасового положення про порядок переміщення транспортних засобів на 
спеціалізовану стоянку, їх зберігання, оплати витрат на переміщення і зберігання, повернен -
ня транспортних засобів » (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, 
ст. 635);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 9 липня 2014 року № 2337-6/14 
«Про Комісію Державної Ради Республіки Крим у справах біженців зі статусом постійної 
комісії Державної  Ради Республіки Крим»  (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., 
№ 1, ч. 1, ст. 44).
2. Ця Постанова набуває чинності з 1 січня 2015 року.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 402-1/14
_____________ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКИМИ, ЩО ВТР АТИЛИ ЧИННІСТЬ, ДЕЯКИХ 
ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Визнати такими, що втратили чинність:
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року № 1755-6/14  
«Про затвердження Тимчасового положення про Кримську митницю» (Збірник нормативно-
правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 254, № 5, ст. 629);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 21 травня 2014 року № 2143-6/14  
«Про внесення змін до Тимчасового положення про Кримську митницю, затвердженого По -
становою Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року № 1755-6/14» (Збірник 
нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 629);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 9 липня 2014 року № 2342 -6/14  
«Про деякі питання тимчасового порядку реєстрації транспортних засобів на перехідний 
період» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 г, № 1, ч. 1, ст. 49).
2. Скасувати пункт 2 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року 
№ 2025-6/14 «Про регулювання трудових відносин у Республіці Крим на перехідний період» 
(Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 481, ч. 3, ст. 514) 
у тій мірі, в якій він встановлює, що на території Республіки Крим до закінчення перехідного 
періоду або до прийняття відповідного нормативного правового акту Республіки Крим 
звільнення з підприємств здійснюється відповідно до законодавства, що діяло на день  
прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації 
нових суб’єктів
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 403-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВРЕГУ ЛЮВАННЯ   
ЗАБОРГОВАНОСТІ (ПЕРЕПЛАТИ), ЩО ЗНА ЧИТЬСЯ ЗА  ПЛАТ -
НИКАМИ   ПОДАТКІВ, ЗАРЕЄСТРОВАНИМИ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про врегулювання заборгованості (переплати), що 
значиться за платниками податків, зареєстрованими на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 4 грудня 2014 року
№ 404-1/14
_____________750
751250 251
№ 6 № 6 Ст. 754—756 Ст. 752—754 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПРОФЕСІЙНІ СПІЛКИ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про професійні спілки».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 405-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЕНЕРГОЗБЕРЕЖЕННЯ  
І ПРО ПІДВИЩЕННЯ ЕНЕРГЕТИЧНОЇ ЕФЕКТИВНОСТІ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про енергозбереження і про підвищення 
енергетичної ефективності в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 406-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ  
РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим  
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим». 
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 407-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим». 
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 408-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ 
МІСТОБУДІВНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності в 
Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 409-1/14
_____________752
753
754755
756252 253
№ 6 № 6 700—701 мад. Ст. 757 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИДИ ОБ’ЄКТІВ 
РЕГІОНАЛЬНОГО І МІСЦЕВОГО ЗНА ЧЕННЯ, ЩО ПІДЛЯГАЮТЬ 
ВІДОБР АЖЕННЮ НА СХЕМІ ТЕРИТОРІАЛЬНОГО ПЛАНУВАННЯ   
РЕСПУБЛІКИ КРИМ І В ДОКУМЕНТАХ ТЕРИТОРІАЛЬНОГО  
ПЛАНУВАННЯ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про види об’єктів регіонального і місцевого значен -
ня, що підлягають відображенню на схемі територіального планування Республіки Крим і в 
документах територіального планування муніципальних утворень Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 410-1/14
_____________757
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА КЪАЙД  
ЭТИЛЬГЕН БЕРГИБЕРИДЖИЛЕРНИНЪ ЭСАБЫНДА ОЛГЪАН  
БОРДЖЛАНМАНЫНЪ (АРТКЪА Ч ТЁЛЕВЛЕРНИНЪ) ИДАРЕ  
ЭТМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУН   ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов та -
рафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети топрагъында къайд этильген бергибериджи -
лернинъ эсабында олгъан борджланманынъ (арткъач тёлевлернинъ) идаре этмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 234/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында къайд этильген бергибериджилернинъ 
эсабында олгъан борджланманынъ (арткъач тёлевлернинъ) идаре этмеси акъкъында»  
(джед. ал. № 234/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул 
олунсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сия -
сети боюнджа Комитетине кирсетильген, «Къырым Джумхуриети топрагъында къайд этиль -
ген бергибериджилернинъ эсабында олгъан борджланманынъ (арткъач тёлевлернинъ) идаре 
этмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве 
муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве 
оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 353-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЗЕНААТ БИР ЛЕШМЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИ -
ЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
депутаты В. Н. Клычников тарафындан кирсетильген «Зенаат бирлешмелери акъкъында»  
(джед. ал. № 2-153/30-10)  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны  музакере этип,  700
701254 255
№ 6 № 6 703—704 мад. 701—702 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА ТОПР АКЪ  
ВЕ МУ ЛЬК МУНАСЕБЕТЛЕРНИ ИДАРЕ ЭТМЕ ХУСУСИЕТЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ ве мульк муна -
себетлерни идаре этме хусусиетлери акъкъында»  Къырым Джумхуриети Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 239/30-10),  Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасыны  музакере этип,  
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ ве мульк мунасебетлерни идаре 
этме хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында» (джед.  ал. № 239/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы би -
ринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюн -
джа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топракъ 
мунасебетлерни идаре этме хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына 
кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи 
окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсет -
мек авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар к ъабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 356-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксёнов тара -
фындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында» (джед. ал. № 247/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны 
музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» (джед. ал. № 247/30-10)  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи  
окъувда къабул олунсын.  
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриет ининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Зенаат бирлешмелери акъкъында» (джед. ал. № 2-153/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Зенаат бирлешмелери акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазалар -
ны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 354-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЭНЕРГОСАКЪЛАМАСЫ  
ВЕ ЭНЕРГЕТИК СЕМЕРЕЛИКНИ ЮКСЕЛЬТМЕСИ АКЪКЪЫНДА»  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов та -
рафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети энергосакъламасы ве энергетик семереликни 
юксельтмеси акъкъында» (джед. ал. № 248/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейха -
сыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети энергосакъламасы ве энергетик семереликни юксельтмеси 
акъкъында» «Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 248/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул 
олунсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-
энергетик комплекси боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриети энерго -
сакъламасы ве энергетик семереликни юксельтмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лей -
хасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
бакъымына кирсетмек авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 355-1/14
_____________702703
704256 257
№ 6 № 6 706—707 мад. 704—706 мад.
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ территориаль 
планлаштырылма весикъаларында ве Къырым Джумхуриетининъ территориаль планлаш -
тырма схемасында къайд этильмесине ляйыкъ региональ ве ерли эмиетли объектлерининъ че -
шитлери акъкъында» (джед. ал. № 255/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны  
музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ территориаль планлаштырылма ве -
сикъаларында ве Къырым Джумхуриетининъ территориаль планлаштырма схемасында къайд 
этильмесине ляйыкъ региональ ве ерли эмиетли объектлерининъ чешитлери акъкъында» 
(джед. ал. № 255/30-10 санлы) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда 
къабул олунсын. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-комму -
наль ходжалыгъы боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриети беледие 
тешкиллерининъ территориаль планлаштырылма весикъаларында ве Къырым Джумхури -
етининъ территориаль планлаштырма схемасында къайд этильмесине ляйыкъ региональ ве 
ерли эмиетли объектлерининъ чешитлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны 
экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымы -
на кирсетмек авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 359-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЙР АМЛАР ВЕ ХАТЫР А КУНЬ -
ЛЕР АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде байрамлар ве хатыра куньлер 
акъкъында»  Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 360-1/14
_____________мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
3. Мезкю р Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 357-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ШЕЭР КЪУРУДЖЫЛЫКЪ  
ФААЛИЕТИНИ ИДАРЕ ЭТМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 
4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тара -
фындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде шеэр къуруджылыкъ фаалиетини идаре 
этмеси акъкъында» (джед. ал. № 256/30-10 санлы) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейха -
сыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде шеэр къуруджылыкъ фаалиетини идаре этмеси акъкъын -
да» (джед. ал. № 256/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда 
къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь хо-
джалыкъ боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде шеэр къуруджы -
лыкъ фаалиетини идаре этмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына 
кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи 
окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсет -
мек авале этильсин.
3. Мезкюр Къар ар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
 Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 358-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНИНЪ  
ТЕРРИТОРИАЛЬ ПЛАНЛАШТЫРЫЛМА ВЕСИКЪАЛАРЫНДА  
ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТЕРРИТОРИАЛЬ ПЛАН -
ЛАШТЫРМА СХЕМАСЫНДА КЪАЙД ЭТИЛЬМЕСИНЕ ЛЯЙЫКЪ  
РЕГИОНАЛЬ ВЕ ЕР ЛИ ЭМИЕТЛИ ОБЪЕКТЛЕРИНИНЪ ЧЕШИТЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синд еки 4-юнджи къысымына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 705
706707258 259
№ 6 № 6 710—712 мад. 708—710 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ Къырмызы китабы акъкъын -
да» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 363-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА КЪОЛАЙЛАШ-  
ТЫРЫЛГЪАН БЕРГИ ТЁЛЕВ СИСТЕМАСЫНЫ КЪУ ЛЛАНГЪАНДА  
ТЁЛЕНИЛЬГЕН БЕРГИ СТАВКАЛАРЫНЫНЪ ТАЙИНЛЕНМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети топрагъында къолайлаштырыл -
гъан берги тёлев системасыны къуллангъанда тёленильген берги ставкаларынынъ тайинлен -
меси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 364-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЕКЯНЕ  
КОЙ-ХОДЖАЛЫКЪ БЕРГИ СТАВКАЛАРЫНЫНЪ ТАЙИНЛЕНМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети топрагъында екяне кой-
ходжалыкъ берги ставкаларынынъ тайинленмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТ ПАЙТАХТЫНЫНЪ СТАТУСЫ  
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриет пайтахтынынъ статусы акъкъын -
да» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 361-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КУРОРТЛАРЫ, ТАБИАТ  
ТЕДАВИЙ РЕСУРСЛАРЫ ВЕ ТЕДАВИЙ-САГЪЛЫКЪНЫ-САКЪЛАВ 
ЕР ЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети нинъ курортлары, табиат тедавий 
ресурслары ве тедавий-сагълыкъны-сакълав ерлери акъкъында»  Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 362-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪЫРМЫЗЫ КИТАБЫ  
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына,  
78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ708
709
710711
712260 261
№ 6 № 6 715—717 мад. 712—714 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАЗА-КЪУРТАРЫДЖЫ  
ХЫЗМЕТЛЕРИ ВЕ КЪАЗА-КЪУРТАРЫДЖЫ ТЕШКИЛЯТЛАРЫ  
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ къаза-къуртарыджы хызмет -
лери ве къаза-къуртарыджы тешкилятлары акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар к ъабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 368-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «ЕР ЛИ 
ЭМИЕТЛИ МЕСЕЛЕЛЕРИНИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КОЙ КЪА -
САБАЛАРЫНЫНЪ АРТЫНДАН ПЕКИТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Ерли эмиетли меселелерини Къырым Джумхуриети кой 
къасабаларынынъ артындан пекитильмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр К ъарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 369-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЕЛЕДИЕ НОРМАТИВ-  
УКЪУКЪИЙ АКТЛАРЫНЫНЪ РЕГИСТРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысм ына мувафыкъ3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 365-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «КЪЫ -
РЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ТЕШКИЛЯТЛАРНЫНЪ  
КЕЛИР ЛЕРИНЕ БЕРГИСИ БОЮНДЖА СТАВКАЛАРЫНЫНЪ  
ТАЙИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синд еки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети топрагъында тешкилятларнынъ 
келирлерине бергиси боюнджа ставкаларынынъ тайинленмеси акъкъында» Къануны къабул 
олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкю р Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 366-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ПАТЕНТ БЕРГИ  
ТЁЛЕВ СИСТЕМАСЫНЫ КЪУ ЛЛАНГЪАНДА ТЁЛЕНИЛЬГЕН  
БЕРГИ СТАВКАЛАРЫНЫНЪ ТАЙИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети топрагъында патент берги тёлев 
системасыны къуллангъанда тёленильген берги ставкаларынынъ тайинленмеси акъкъында» 
Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къа бул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 367-1/14
_____________713
714715
716
717262 263
№ 6 № 6 719—721 мад. 717—719 мад.
хызметининъ вазифелер Реестрине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  Къануны къабул 
олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкю р Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 372-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ВАЗИФЕЛЕРИНИ  
ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ 
ХЫЗМЕТИ ВАЗИФЕЛЕРИНИ ЭДА ЭТКЕН ШАХЫСЛАРНЫНЪ 
БАЗЫ ЭМЕК УДЖРЕТИ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ-  
МЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелерини ве Къырым 
Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызмети вазифелерини эда эткен шахысларнынъ базы 
эмек уджрети меселелери акъкъында» Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къ арар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 373-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«ДЕВЛЕТ Я ДА БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНДЕ БУ ЛУНГЪАН ТОПР АКЪ 
УЧАСТКАЛАРЫНЫНЪ БЕРИЛЬМЕСИ ВЕ ТОПР АКЪ МУНАСЕБЕТ -
ЛЕРИНИНЪ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ беледие норматив-укъукъий 
актларынынъ регистри акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 370-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ КЪАНУНЛАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына де  
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 371-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«2014 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 16- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ХЫЗМЕТЛЕРИНИНЪ ВАЗИФЕЛЕР  
РЕЕСТРИ АКЪКЪЫНДА» 78-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ХЫЗМЕТИНИНЪ ВАЗИФЕЛЕР  
РЕЕСТРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «2014 сенеси сентябрь 16-да къабул олунгъан «Къырым 
Джумхуриетинде беледие хызметлерининъ вазифелер Реестри акъкъында» 78-КъДжКъ сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриетинде беледие 718
719720
721264 265
№ 6 № 6 723—724 мад. 721—723 мад.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 376-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫНЫНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛ -
МАСЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ къанун -
джылыкъ (темсильджилик) ве девлет иджра акимиет органларыны тешкиль этювининъ уму -
мий принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль Къанунынынъ 264 маддесиндеки 
2-нджи, 3-юнджи пунктларына, 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасынен ашагъыдаки феде -
раль къанун лейхалары къабул этильмесине къол тутулсын:
№ 504293-6  «Русие Федерациясынынъ идарий джинаети акъкъында Ясасына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында (айры иш адамы я да юридик шахыс оларакъ девлет къайды 
олмагъан иш фаалиетининъ беджермесинде административ месулиетининъ юксетильмеси 
акъкъында)»; 
№ 555684-6 «Парламент незарети акъкъында» Федераль къанунынынъ 5 маддесине  
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында (Русие Федерациясында инсан ве ватандаш акъ-
укъукъ ве сербестликлернинъ девлет акимиети ве ерли мустакъиль идареджилик органлары 
тарафындан кутьмелери акъкъында Федерация Шурасынынъ инсан акъ-укъукълары Темсиль -
джининъ эр сене марузасыны динълемеси акъкъында)»;
№ 590600-6 «Русие Федерациясынынъ айры къануний весикъаларына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында («Иджра истисалы акъкъында» Федераль къануны, «Махкемеджилер 
акъкъында» Федераль къанунынынъ укъукъий къаиделерини) идарий джинаети акъкъында 
Русие Федерациясынынъ Ясасынен эки тарафлама багъы - корреляциясы)»;
№ 598860-6 «Русие Федерациясы идарий джинаети акъкъында Ясасынынъ 3.5 ве 20.19 мад-  
делерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 603383-6 «Русие Федерациясы идарий джинаети акъкъында Ясасынынъ 7.27 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 616022-6 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 616254-6 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунынынъ 66 мад -
десине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 617570-6 «Русие Федерациясында медениет акъкъында»;
№ 625901- 6 «Русие Федераци ясы идарий джинаети акъкъында Ясасынынъ 11.1 ве 11.17 мад-  
делерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 628795-6 «Русие Федерациясы идарий джинаети акъкъында Ясасына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында (эвдеки ве ханедеки газ алетлерини къулланма талапларны бозма -
сында административ месулиет бельгиленмеси акъкъында)»;
№ 630594-6 «Русие Федерациясында ичтимаий незаретининъ эсаслары акъкъында» Феде -
раль къанунынынъ 9 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (ичтимаий тешки -
лятларнынъ ичтимаий незарети субъект теркибине къошма къысмында»;
№ 631928-6 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 159 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»;
№ 634453-6 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 200 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»;1. «Девлет я да беледие мулькиетинде булунгъан топракъ участкаларынынъ берильмеси 
ве топракъ мунасебетлерининъ базы меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нуны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 374-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА МУ ЛЬК ВЕ ТОПР АКЪ  
МУНАСЕБЕТЛЕРИНИ ИДАРЕ ЭТЮВ ХУСУСИЕТЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети топрагъында мульк ве топракъ 
мунасебетлерини идаре этюв хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 375-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕГ ЛАМЕНТИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 76 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ  
1-инджи пунктына, 73 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парла -
менти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки  
2-нджи къысымнынъ 48-инджи пунктына, 10 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 1-инджи 
пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Регламенти тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин. 
*Къарар илявесиз дердж этиле. 722
723724266 267
№ 6 № 6 724—725 мад. 724 мад.
№ 653602-6 «Русие Федерациясы Сув ясасынынъ 6 маддесине ве Русие Федерация Топ-  
ракъ ясасынынъ 23 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 653839-6 «Русие Федерациясы идарий джинаети акъкъында Ясасынынъ 15.25 маддеси -
не денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (весикъа ве малюматларны шекилленме ве такъ -
дим этме тертибининъ кутюльмемеси себебинен берильген джезаларнынъ дифференцирлев 
къысмында)»;
№ 654002-6 «Русие Федерациясынынъ айры къануний весикъаларына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 654023-6 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына малюмат ачма ве 
малюматлашманынъ уйгъунлаштырма эснасында табиий монополия ве дигер уйгъунлаштыр -
ма сааларында денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 654618-6 «Русие Федерациясы Шеэр къуруджылыкъ ясасынынъ 48 ве 51 мадделерине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 655495-6 «Русие Федерациясы субъектлерининъ къанунджылыкъ (темсильджилик) ве 
девлет иджра акимиет органларынынъ умумий принциплери акъкъында» Федераль къануны -
нынъ 26-22 мадделерине ве «Русие Федерациясы ерли мустакъиль идареджилик органлар теш -
килининъ умумий принциплери акъкъында» Федераль къанунынынъ 52 маддесине (девлет 
акимиет ве ерли мустакъиль идареджилик органлары ишбирлиги тертибини бельгилев къыс -
мында) денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 659197-6 «Русие Федерациясы идарий джинаети акъкъында Ясасынынъ 23.1 маддеси -
не денъишмелер кирсетильмеси акъкъында (Русие Федерациясы идарий джинаети акъкъында 
Ясасынынъ 14.1.2 маддесине эсасланаракъ, идарий джинаети акъкъында болюкасты ишлер -
нинъ денъишмеси акъкъында)»;
№ 662561-6 «Эалининъ багъчаджылыкъ, бостанджылыкъ ве язлыкъ эвлер коммерциядан 
тыш бирлешмелери» Федераль къанунынынъ 66-ФКъ санлы 4 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»;
№ 662902-6 «Русие Федерациясынынъ базы къанунджылыкъ актларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында (Русие Федерациясы айры низамнамелернинъ къанунджылыкъ акт -
ларыны айдынлатылмасы)».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 377-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫНЫНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛ -
МАСЫ  АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ къанун -
джылыкъ (темсильджилик) ве девлет иджра акимиет органларыны тешкиль этювининъ уму -
мий принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль Къанунынынъ 264 маддесиндеки 
2-нджи, 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мува -
фыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы къ а р а р  б е р е:
1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасынен къабул олмакъ узе -
ре ашагъыдаки федераль къанун лейхаларына къол тутулмасын:
№ 607982-6 «Русие Федерациясы миллетлерининъ медений мирас (тарих ве медениет 
ядикярлыкълар) объектлери акъкъында» Федераль къанунынынъ 23 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;№ 636943-6 «Къулланыджыларнынъ укъукъларыны къорчалавы акъкъында» Русие Феде -
рациясы Къанунынынъ 10 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 636949-6 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 189 ве 190 мадделерине денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанунынынъ 23 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»;
№ 640588-6 «Русие Федерациясы субъектлернинъ девлет акимиет къанунджылыкъ (тем -
сильджилик) ве иджра органларыны тешкиль этмесининъ умумий принциплери акъкъында» 
Федераль къанунынынъ 26.4 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында (Русие Фе -
дерациясы субъектлернинъ девлет акимиет къанунджылыкъ (темсильджилик) ве иджра ор -
ганларнынъ Девлет Думасына ишбирлик алып барма боюнджа федераль къанун лейхаларына 
фикирлери отуздан къыркъ беш куньге къадар муддет арттырма къысмында)»;
№ 640747-6 «Русие Федерациясы девлет хызмети системи акъкъында» Федераль къану -
нынынъ 18 маддесине ве Русие Федерациясы Бюджет ясасынынъ 130 маддесине денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында (больге девлет хызметчилернинъ микъдар сынъыры бельгилев 
къысмында)»;
№ 640975-6 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 189 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»;
№ 641049-6 «1970 сенеси «Красное Сормово» заводы» истисал бирлешмесинде къаза лик -
видациясы нетиджесинде радиация тесири олгъан, Русие Федерациясы ватандашларынынъ 
ичтимаий къорчалавы акъкъында»;
№ 642775-6 «Русие Федерациясынынъ Топракъ ясасыны амельге кечирильмеси акъкъын -
да» Федераль къанунынынъ 3-1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 642838-6 «Русие Федерациясы миллетлерининъ медений мирас (тарих ве медениет 
ядикярлыкълар) объектлери акъкъында» Федераль къанунынынъ 23 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 643092-6 «Русие Федерациясынынъ Топракъ ясасына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»;
№ 643345-6 «Русие Федерациясынынъ Топракъ ясасыны амельге кечирильмеси акъкъын -
да» Федераль къанунынынъ 3-1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 645316-6 «Русие Федерациясы миллетлерининъ медений мирас (тарих ве медениет 
ядикярлыкълар) объектлери акъкъында» Федераль къанунынынъ 23 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 645331-6 «Русие Федерациясынынъ Топракъ ясасыны амельге кечирильмеси акъкъын -
да» Федераль къанунынынъ 3-1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 646652-6 «Русие Федерациясы миллетлерининъ медений мирас (тарих ве медениет 
ядикярлыкълар) объектлери акъкъында» Федераль къанунынынъ 23 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 647776-6 «Русие Федерациясынынъ Топракъ ясасыны амельге кечирильмеси акъкъын -
да» Федераль къанунынынъ 3-1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 647829-6 «Русие Федерациясынынъ Топракъ ясасыны амельге кечирильмеси акъкъын -
да» Федераль къанунынынъ 3-1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 648219-6 «Балыкъчылыкъ ве сув биологик ресурсларны сакълав» Федераль къануны -
нынъ 26 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 649714-6 «Русие Федерациясы Шеэр къуруджылыкъ ясасынынъ 45 маддесине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 649940-6 «Девлет арекетсиз мулькиет джедвели (кадастро) акъкъында» Федераль къа -
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 650197-6 «Русие Федерациясы идарий джинаети акъкъында Ясасынынъ 12.19 маддеси -
не денъишмелер кирсетильмеси акъкъында (ясакъ этильген ерлерде токътатылмасы себебин -
ден эвакуатор арабалары айдавджыларынынъ месулиетини тайинлемеси акъкъында)»;
№ 650236-6 «Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 39.5 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 653456-6 «Русие Федерациясы Шеэр къуруджылыкъ ясасынынъ 49 маддесиндеки 
2-нджи къысмына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 653490-6 «Русие Федерациясы идарий джинаети акъкъында Ясасынынъ 28.7 маддеси -
не денъишмелер кирсетильмеси акъкъында (мадденинъ тамамлайыджы низамнамелери къош -
ма къысмында)»;725268 269
№ 6 № 6 727—728 мад. 725—727 мад.
тешкиль этильмесининъ умумий принциплери акъкъында» 131-ФКъ санлы Федераль Къану -
нына ве 2014 сенеси август 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде ерли муста-  
къиль идареджилигининъ эсаслары акъкъында» 54-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси декабрьде айырылгъан ве сакинлернинъ эсаплардан вакътында алынма-
гъан девлет нефакъалары, девлет адрес ярдымлары, компенсациялары, мескен субсидиялары, 
къатты якъарлыкъ ве шинген газ имтиязлары Къырым Джумхуриетининъ бюджет эсабындан 
бельгиленип, Къырым Джумхуриети шеэр больгелери ве беледие болюклерининъ эмек ве  
эалининъ ичтимаий къорчалав органлары тарафындан ерине кетирильсин.
2. 2014 сенесинде фактик беджерильген имтиязлары мескен-коммуналь ве дигер хызмет -
лер боюнджа муэссисе-теминлейиджиге тёлевлерни Къырым Джумхуриети шеэр больгелери 
ве беледие болюклери Къырым Джумхуриетининъ бюджет эсабындан эмек ве эалининъ ичти -
маий къорчалав органлары тараф ындан ерине кетирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 380-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ ЭТМЕ  
МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с.,  
№ 4, 3 къ., 535 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., 
№ 3, 1 къ., 246  мад., 275 мад., 2 къ., 321 мад., № 4, 1 къ., 365 мад., 370 мад.) ашагъыдаки денъиш-  
мелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявеси ашагъыдаки мундериджели 150-нджи пунктнен текмил -
ленсин:
«150. Симферополь ш., Джанк ойская сокъ., 104 адреси боюнджа ерлешкен мескен олма-
гъан бина.».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 381-1/14
_____________№ 659150-6 «Русие Федерациясынынъ Топракъ ясасыны амельге кечирильмеси акъкъын -
да» Федераль къанунынынъ 3-1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 378-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
АКЪЛАНГЪАН СИЯСИЙ РЕПРЕССИЯЛАР КЪУРБАНЛАРЫНЫНЪ 
АКЪ-УКЪУКЪЛАРЫНЫ КЪАЙТАРЫЛМАСЫ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КОМИССИЯСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесиндеки 3-юнджи пунктына,  
1991 сенеси октябрь 18-де къабул олунгъан «Сиясий репрессиялар къурбанларынынъ акълан -
масы акъкъында» 1761-1 санлы Русие Федерациясынынъ Къанунына, 1992 сенеси март 30-да 
къабул олунгъан «Сиясий репрессиялар къурбанларынынъ акъ-укъукъларыны тикленмеси 
боюнджа комиссиялары акъкъында Низамнамесини тасдикъламасы акъкъында» 2610-1 санлы 
Русие Федерациясы Юкъары Шурасы Президиумынынъ къарарына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Илявеге эсасланаракъ, акълангъан сиясий репрессиялар къурбанларынынъ акъ-
укъукъларыны къайтарылмасы боюнджа Къырым Джумхуриетининъ Комиссиясы тешкиль 
олунсын.
2. Акълангъан сиясий репрессиялар къурбанларынынъ акъ-укъукъларыны къайтарыл -
масы боюнджа Къырым Джумхуриети Комиссиясынынъ Низамнамеси тасдикълансын (иляве 
этиле)*.
3. Акълангъан сиясий репрессиялар къурбанларынынъ акъ-укъукъларыны къайтарылма -
сы боюнджа комиссияларыны тешкиль этмек, оларнынъ теркибини ве низамнамелерини тас -
дикъламакъ Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик 
органларына теклиф этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 379-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЭАЛИНИНЪ ИЧТИМАИЙ КЪОРЧАЛАВ ТЕРРИТОРИАЛЬ  
ОРГАНЛАРНЫНЪ ЁКЪ ЭТИЛЬМЕСИНЕН БАГЪЛЫ БАЗЫ  
МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2003 сене -
си октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясында ерли мустакъиль идареджилигини 
*Къарар илявесиз дердж этиле. 726
727728270 271
№ 6 № 6 730—731 мад. 729 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ  
ИКЪТИСАДИЙ, БЮДЖЕТ-МАЛИЕ ВЕ БЕРГИ СИЯСЕТИ БОЮНДЖА  
КОМИТЕТИНИНЪ ТЕРКИБИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ-  
МЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. И  Дёминнинъ шахсий аризасы себеби иле,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сия -
сети боюнджа Комитет теркибине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Егор 
Игоревич Дёмин  кирсетильсин. 
2. 2014 сенеси сентябрь 24-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
комитетлер теркибининъ сечильмеси акъкъында» 29-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы Къарарынынъ Илявесине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар 
топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 318 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясе -
ти боюнджа Комитет теркиби ашагъыдаки мундериджели 4-юнджи сатырнен текмилленсин:
«4. Дёмин Е. И.»;
4—10 сатырлары 5—11 сатырлары киби сайылсын.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 383-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 22- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2014 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА»  
1576-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ  
КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи ве 6-нджы пунктлары -
на мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенесине 
бюджети акъкъында» 1576-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына 
(Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 1, 2 къ.,  
7 мад., № 4, 1 къ., 422 мад., 2 къ., 468 мад., 3 къ., 508 мад., 525 мад., № 5, 637 мад., № 6, 727 мад., 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 1 къ., 115 мад., 
146 мад., 2 къ., 189 мад., № 3, 1 къ., 240 мад., № 4, 2 къ., 420 мад., «Крымские известия», 2014 се -
неси декабрь 13, № 245) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 7-нджи пунктында:
биринджи сатырбашта «126367416,19» сайысы «128521166,34» сайысына денъиштириль -
син, «12614217,83» сайысы «128296267,98» сайысы денъиштирильсин;
7.1 пунктастында:
биринджи сатырбашта «97841443,55» сайысы «99995193,7» сайысына денъиштирильсин; 
экинджи сатырбашта «7446249,85» сайысы «76200000,0» сайысына денъиштирильсин.КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ ЭТМЕ  
МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с.,  
№ 4, 3 къ., 535 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., 
№ 3, 1 къ., 246 мад., 275 мад., 2 къ., 321 мад., № 4, 1 къ., 365 мад., 370 мад.) ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявеси ашагъыдаки мундериджели 151-нджи пунктнен текмиллен -
син:
«151. Баланста ве баланстан тыш эсабында олгъан, ишлетмеде, къулланмада ве ходжа -
лыкъ алып барылмасында (Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен газ агълары ве 
оларнынъ объектлери (газны больме станциялары, газны уйгъунлаштырма пунктлары, долап 
уйгъунлаштырма пунктлары ве диг.), оларнынъ сырасында битмеген иншаат объектлери, бо -
люнме меркезден мулькиет эвлерге кирмесине къадар, мулькиет эвлернинъ табиий газнен те -
минлеви газ агъларындан гъайры), газ теминлев объектлери:
«Керчьгаз» топланма акционерлер джемиети (юридик адреси: 298300, Къырым Джумху -
риети, Керчь ш., Чкалов сокъ, 151);
«Укргазпром» шахсий ишханеси (юридик адреси: 295017, Къырым Джумхуриети, Симфе -
рополь ш. Фрунзе сокъ, 41, 18 ода);
«Трансконтиненталь» Бирлешмеси» сынъырлы месулиет джемиети (юридик  
адреси: 297300, Къырым Джумхуриети, Кировское шткъ., Роза Люксембург сокъ, 92а,  
ЕГРПОУ коду 32477244);
«Джурчи» сынъырлы месулиет  джемиети (юридик адреси: 298100, Къырым Джумхурие -
ти, Феодосия ш., Володарский сокъ, 39б);
«Теодосия» шахсий акционер джемиети (юридик адреси: 02068, Киев ш., Архитектор Вер -
бицкий сокъ, 1);
дигер юридик ве физикий шахыслар.».
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 382-1/14
_____________729 730
731272 273
№ 6 № 6 732—734 мад. 731—732 мад.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 385-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 11- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ 2039-6/14  САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН  
КЪУРУ ЛЫП БИТКЕН ИНШААТ ОБЪЕКТЛЕРНИНЪ КЪУ ЛЛАНМА 
ИЧЮН КЪАБУ Л ЭТЮВ ТЕРТИБИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федераци -
ясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында»  
6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къанунына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 мад -
десине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси апрель 11-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2039-6/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан къурулып биткен иншаат объектлернинъ къулланма ичюн къа -
бул этюв Тертибини (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с.,  
№ 4, 2 къ., 495 мад.) янъы тарирде арз этип, денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарарнынъ иджра этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине ава -
ле этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 386-1/14
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 11- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ 2040-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН  
ИНШААТ ИШЛЕРНИНЪ ЯПЫЛМА ТЕРТИБИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федераци -
ясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында»  
6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къанунына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 мад -
десине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
*Къарар илявесиз дердж этиле. 1.2 27-нджи пункт ашагъыдаки мундериджели 27.18 пунктастынен текмилленсин:
«27.18. Русие Федерациясы субъектлер бюджетлерини теразе келювининъ темин этюви ве 
Къырым Джумхуриети бюджетининъ иджра этильмеси акъкъында эсабатыны берильмесинде, 
Къырым Джумхуриети бюджети умумий фондунен тасдикълангъан келирлерининъ микъдар -
лары сынъырында берги тёлевлери боюнджа тедбирлернинъ ярдымына федераль бюджеттен 
дотация шеклинде къошма малие ярдымынынъ план косьтергичи айдынлатсын.
1.3 «Берги келирлери» болюгини, «МЕДЖМУ МАСРАФЛАР» сатырыны, «Ресмий транс -
фертлер» болюгини, «ДЖЕМИ МАСРАФЛАР» сатырыны янъы тарирде арз этип, мезкюр Къа -
рарнен тасдикълангъан 1-инджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.
3. Мезкюр Къ арар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 384-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ МАЙЫС 28- де 2183-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНЕН  
ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ НЕЗАРЕТ-
КАССА ТЕХНИКАНЫ (ЭСАП АМЕЛИЯТЛАРНЫНЪ РЕГИСТР А -
ТОР ЛАРНЫ) КЪУ ЛЛАНУВЫ ИЧЮН НЕЗАРЕТНИ ЭДА ЭТЮВ  
ДЖЕРЬЯНЫНДА ПЕЙДА ОЛГЪАН МУНАСЕБЕТЛЕРНИ ТЕРТИП-  
ЛЕШМЕСИ ВЕ НЕЗАРЕТ-КАССА ТЕХНИКАНЫ (ЭСАП-АМЕЛИЯТ  
РЕГИСТР АТОР ЛАРНЫ) ДЖЕДВЕЛЬГЕ АЛУВ ВЕ КЪУ ЛЛАНУВ  
ТЕРТИБИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильме -
си ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль 
эмиетли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы Федераль ана -
ясавий къанунына, 2003 сенеси майыс 22-де «Шахсий пара эсапламаларында ве (я да) эсапла -
мада тёлеме картларны ишлетмесинде незарет-касса техникасынынъ къулланувы акъкъында» 
54-ФКъ Федераль къанунына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси майыс 28-де 2183-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриетинде незарет-касса техниканы (эсап аме -
лиятларнынъ регистраторларны) къулланувы ичюн незаретни эда этюв джерьянында пейда 
олгъан мунасебетлерни тертиплешмеси ве незарет-касса техниканы (эсап-амелият регистра -
торларны) джедвельге алув ве къулланув Тертибине (Къырым Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 668 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Весикъалар топламы, 2014 с., № 1, 1 къ., 48 мад., № 2, 2 къ., 190 мад.) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин: 
ашагъыдаки мундериджели 7-нджи пунктнен текмилленсин:
«7. Юридик шахыслар ве шахсий иш адамлары, мезкюр Къарарнынъ къаиделерине  
уймагъанлары себебинден, бу хаталар берги базасынынъ эксильмесине ёл бермейип, шахсий 
эсап операциялар касса тертиби боюнджа беджерильген олса, 2015 сенеси январь 1-ине къадар 
малие санкциялардан бошатылалар.».
*Къарар илявесиз дердж этиле. 732733
734274 275
№ 6 № 6 736—737 мад. 734—735 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 17- не КЪАДАР КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ТОПР АГЪЫНДА МИМАРДЖЫЛЫКЪ ОБЪЕКТЛЕРИНИНЪ МЕЙ -
ДАНГЪА КЕТИРИЛЬМЕСИ ВЕ КЪУРУДЖЫЛЫКЪ НОРМА ВЕ КЪА -
ИДЕЛЕРИНИ КЪУ ЛЛАНУВ ХУСУСИЕТЛЕРИНЕН БАГЪЛЫ АЙРЫ 
ИШ ЧЕШИТЛЕРИНИНЪ (ХЫЗМЕТЛЕРИНИНЪ) БЕДЖЕРИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына 
къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхури -
ети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы 
Федераль анаясавий къанунынынъ 12.1 ве 23 мадделерине, Къырым Джумхуриети Анаясасы -
нынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Янъы объектлерни проектирлемесинде, къурулмасында ве олгъан бина ве иншаатлар -
нынъ тамир этильмесинде, Къырым Джумхуриети топрагъында зиядесинен апробирленген 
норматив-весикъалар къулланылсын:
1) ДСТУ Б В.2.5-38:2008 «Бина ве иншаатларнынъ йылдырымсакълав тертибаты»,  
Иляве Б (ягъмурларнынъ сене-мевсим боюнджа орта девамлыкъ джедвели);
2) «Украинанынъ бюджет муэссисе ве тешкилятлары ичюн электрик ве сыджакълыкъ 
энергия сааларарасы норма къулланмалары», Иляве 1; 
3) ДСТУ Б В.2.5-38:2008 «Бина ве иншаатларнынъ йылдырымсакълав тертибаты», Иляве Б;
4) ПУЭ:2011, 2006 сенеси январь 5-те 3-юнджи санлы Украина якъарлыкъ ве энергетик 
Везирлигининъ укюминен тасдикълангъан «Буз, ель басымы, бузда ель басымы ве диг. табиат 
больгелерининъ джедвели» 2.5 болюги.
2. Кечиджи девир биткенде мезкюр Къарарнынъ укюми екюнлене.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 389-1/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ СЕЙСМИК БОЛЬГЕЛЕРИН -
ДЕ КЕЧИДЖИ ДЕВИРДЕ МИМАРДЖЫЛЫКЪ ОБЪЕКТЛЕРНИНЪ  
ЯР АТЫЛМАСЫНЕН БАГЪЛЫ АЙРЫ ИШ ЧЕШИТЛЕРНИНЪ  
БЕДЖЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына 
къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхури -
ети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы 
Федераль анаясавий къанунынынъ 12.1 ве 6 мадделерине, Къырым Джумхуриети Анаясасы -
нынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы   къ а р а р  б е р е:
1. Кечиджи девирге тайин этильсин:
1) янъы объектлерни проектирлеме, къурулмасында ве олгъан бина ве иншаатларнынъ 
тамирлемесинде  ДБН.В.1.1-12:2006  оларгъа кирсетильген умумий сейсмик больгеленме джед -
веллер топламы къулланылсын (УСБ);1. 2014 сенеси апрель 11-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2040-6/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан иншаат ишлернинъ япылма Тертибини (Къырым Джумхуриети -
нинъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 496 мад.) янъы тарирде арз этип, 
денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарарнынъ иджра этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине ава -
ле этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 387-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА МИМАРДЖЫЛЫКЪ 
ОБЪЕКТЛЕРНИНЪ ЯР АТЫЛМАСЫНЕН БАГЪЛЫ АЙРЫ ИШ  
ЧЕШИТЛЕРНИНЪ (ХЫЗМЕТЛЕРНИНЪ) БЕДЖЕРИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына 
къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхури -
ети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы 
Федераль анаясавий къанунынынъ 6 ве 12.1 мадделерине, Къырым Джумхуриети Анаясасы -
нынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети топрагъында мимарджылыкъ объектлернинъ яратылмасынен 
багълы Къырым Джумхуриети топрагъында 2014 сенеси март 21-не къадар укюм сюрген къа -
нун нормалары боюнджа башлангъан лейха ишлери, 2016 сенеси январь 1-ине къадар екюн -
ленсин.
2. Къырым Джумхуриети топрагъында мимарджылыкъ объектлернинъ яратылмасы -
нен багълы лейха ишлери, Русие Федерациясы къанун нормалары боюнджа 2015 сенеси  
январь 1-инден башлап ерине кетирильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 388-1/14
_____________
*Къарар илявесиз дердж этиле. 735736
737276 277
№ 6 № 6 739—740 мад. 737—738 мад.
 КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БОРДЖЛАНМА МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75  маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Ходжалыкъ субъектлернинъ умумшарт девлет ичтимаий имтиязлар екяне ичтимаий 
тёлев боюнджа борджланма микъдары 2014 сенеси декабрь 25-те дурумы боюнджа борджлан -
ма оларакъ танылмасын ве тёлемелери ред этильсин.
2. Ходжалыкъ субъектлернинъ борджланма микъдарлары, оларгъа нисбетен Къырым 
Мухтар Джумхуриетинде Украина Нефакъа фондунынъ Баш Идареси ве онынъ территориаль 
идарелери, Къырым Джумхуриети Нефакъа фонду ве территориаль идарелерининъ огюнде 
2014 сенеси декабрь 25-нинъ дурумы боюнджа банкрот акъкъында ачылгъан ишлер, бордж-  
ланма оларакъ танылмасын ве тёлемелери ред этильсин.
3. Белли муддет боюнджа умумшарт девлет нефакъа имтиязлары ве екяне умумшарт дев -
лет ичтимаий имтиязларына олунмагъан тёлемелер, белли муддет оларакъ сайылгъан, имтияз 
тёлемелеринен екяне ичтимаий тёлев толусынен тайинленсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 392-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИНСАН  
АКЪЛАРЫ БОЮНДЖА ТЕМСИЛЬДЖИСИНИНЪ МАРУЗАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси июль 2-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюн-
джа Темсильджиси акъкъында» 25-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ  
24, 26, 27 мадделерине мувафыкъ ве 2014 сенесинде Къырым Джумхуриетинде инсан акъла -
ры боюнджа Темсильджининъ марузасыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасына такъдим  
этмеси себебинден,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенесинде Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Темсильджининъ 
марузасы козь огюне алынсын.
2. 2014 сенесинде Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Темсильджининъ 
марузасы «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 393-1/14
_____________2) УСБ джедвеллернинъ проектирлев ве янъы объектлерни къурма ве олгъан бина ве 
иншаатларнынъ тамир ишлери ичюн сечильмеси ДСТУ-Н Б В.1.2-16:2013 «Къуруджылыкъ  
объектлернинъ муреккеплиги ве девамы (месулиетлиги) дереджесининъ бельгиленмеси»не 
мувафыкъ ерине кетирильсин.
2. Мез кюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 390-1/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014  СЕНЕСИ МАЙЫС  28-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЕЧИДЖИ  
ДЕВИРДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА БАНКРОТ  
ПРОЦЕДУР АЛАРЫНЫНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИНДЕ УКЪУКЪИЙ  
ИДАРЕ ЭТЮВ ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 2173-6/14  САНЛЫ  
ВЕ 2014  СЕНЕСИ ИЮЛЬ  30-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2014 СЕНЕСИ  
МАЙЫС 28- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЕЧИДЖИ ДЕВИРДЕ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА БАНКРОТ ПРОЦЕДУ -
Р АЛАРЫНЫНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИНДЕ УКЪУКЪИЙ ИДАРЕ ЭТЮВ 
ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 2173-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 2385-6/14 САНЛЫ  
КЪАР АР ЛАРЫНА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ПРОКУРОРЫНЫНЪ 
НАР АЗЫЛЫГЪЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 28-де къабул олунгъан « Кечиджи девирде Къырым Джумхуриети 
топ рагъында банкрот процедураларынынъ кечирильмесинде укъукъий идаре этюв хусусиет -
лери акъкъында» 2173-6/14  санлы ве 2014  сенеси июль  30-да къабул олунгъан «2014 сенеси ма-  
йыс 28-де къабул олунгъан « Кечиджи девирде Къырым Джумхуриети топрагъында банкрот 
процедураларынынъ кечирильмесинде укъукъий идаре этюв хусусиетлери акъкъында» Къы-
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2173-6/14 санлы къарарына денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2385-6/14 санлы къарарларына 
Къырым Джумхуриети прокурорынынъ 22-10/1-14/Ид  385-14  санлы наразылыгъы ред этильсин.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси декабрь 3-те къабул олунгъан « 2014 сенеси майыс 28-де къабул олунгъан 
«Кечиджи девирде Къырым Джумхуриети топ  рагъында банкрот процедураларынынъ кечи -
рильмесинде укъукъий идаре этюв хусусиетлери акъкъында» 2173-6/14 санлы ве 2014 сенеси 
июль 30-да къабул олунгъан «2014 сенеси майыс 28-де къабул олунгъан « Кечиджи девирде 
Къырым Джумхуриети топрагъында банкрот процедураларынынъ кечирильмесинде укъу-  
къий идаре этюв хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
2173-6/14 санлы къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 22-10/1-14/Ид  385-14  сан-
лы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарларына Къырым Джумхуриети проку -
рорынынъ наразылыгъы ред этильсин.
2. Мезкюр Къарар Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къ абул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24, 
№ 391-1/14
_____________738739
740278 279
№ 6 № 6 742—743 мад. 741 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014  СЕНЕСИ АВГУСТ  8-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА УКР АИНА МАХКЕМЕЛЕР  
ТАР АФЫНДАН ЧЫКЪАРЫЛГЪАН МАХКЕМЕ УКЮМЛЕРИНИ  
ИДЖР А ЭТЮВИНИНЪ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»  
2432-6/14  САНЛЫ ВЕ 2014  СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ  3-те КЪАБУ Л  
ОЛУНГЪАН «2014  СЕНЕСИ АВГУСТ  8-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА УКР АИНА МАХКЕМЕ -
ЛЕР ТАР АФЫНДАН ЧЫКЪАРЫЛГЪАН МАХКЕМЕ УКЮМЛЕРИНИ  
ИДЖР А ЭТЮВИНИНЪ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ  
2432-6/14  САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА» 2481-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АР ЛАРЫНА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ПРОКУРОРЫНЫНЪ НАР АЗЫЛЫГЪЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында Украи -
на махкемелер тарафындан чыкъарылгъан махкеме укюмлерини иджра этювининъ тешкиль 
этильмеси акъкъында» 2432-6/14  санлы ве 2014  сенеси сентябрь  3-те къабул олунгъан «2014  се-
неси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында Украина махкемелер 
тарафындан чыкъарылгъан махкеме укюмлерини иджра этювининъ тешкиль этильмеси акъ -
къында» 2432-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2481-6/14 санлы 
Къарарларына Къырым Джумхуриети прокурорынынъ наразылыгъыны музакере эткен сонъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында Укра -
ина махкемелер тарафындан чыкъарылгъан махкеме укюмлерини иджра этювининъ тешкиль 
этильмеси акъкъында» 2432-6/14  санлы ве 2014  сенеси сентябрь  3-те къабул олунгъан «2014  се-
неси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында Украина махкемелер 
тарафындан чыкъарылгъан махкеме укюмлерини иджра этювининъ тешкиль этильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2432-6/14 санлы Къарарына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2481-6/14 санлы 
Къарарларына Къырым Джумхуриети прокурорынынъ наразылыгъы ред этильсин.
2. Мезкюр Къарар Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына ёлланыл -
сын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24, 
№ 395-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНИНЪ БАЗЫ  
МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине, 2014 сенеси август 8-де къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинен идаре ве эмир этмеси акъкъын -
да» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына мувафыкъ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ИШЛЕТИЛЬ -
МЕСИ ИЧЮН БЕЛЬГИЛЕНГЕН ТЕРРИТОРИАЛЬ СМЕТА 
НОРМАТИВЛЕРНИНЪ АМЕЛЬГЕ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине, 2014 сенеси март 21-де къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси ве Русие Федерация -
сы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь 
шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къанунына,  
2014 сенеси ноябрь 12-де къабул олунгъан «Смета нормативлернинъ федераль реестрине къу -
руджылыгъы федераль бюджеттен сермияларыны къулланып малиештирильген капиталь 
къуруджылыкъ объектлерининъ смета фиятыны бельгиленмесинде къулланмасына керек сме -
та нормативлерини кирсетильмеси акъкъында» 703/пр къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь  
 ходжалыкъ Везирлигининъ эмирине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Илявеге эсасланаракъ, Къырым Джумхуриети топрагъында ишлетильмеси ичюн бель -
гиленген территориаль смета нормативлери амельге кечирильсин.
2. Къырым Джумхуриети топрагъында малиештирильме джерьянына бакъмадан ерине 
кетирильген янъы ишханелер, иншаатлар ве биналарынынъ къуруджылыгъында чалышкъан 
ишханелерининъ тамир этильмесинде, кенъишлетмесинде ве техникий донатмасында, та -
мир ве башлама-тюзетиджи ишлерини беджерювини тешкиль этильмесинде фиятларынынъ 
бельгиленме процесси ве къуруджылыкъ махсулатларынынъ фиятыны ве япылгъан иш ичюн 
эсапламасы 2004 сенеси март 5-те 15/1 санлы Русие Федерациясынынъ къуруджылыкъ ве мес -
кен-коммуналь комплекси боюнджа Девлет комитетининъ къарарынен тасдикълангъан Русие 
Федерациясы топрагъында къуруджылыкъ махсулатларынынъ фиятыны тайинлев Усулына 
(КъУВ 81-35.2004) (сонъра — Усул) мувафыкъ темин эткени тайинленсин.
3. Къуруджылыкъ махсулатлар фиятынынъ тайинлемесини, беджерильген ишнинъ 
эсабыны ве смета эсабы керчек олгъанынъ тешкерильмесини девлет сымарышчылар, 
къуруджылыкъны идаре эткенлер, тешкилятлар ве девлет экспертиза органлары, къуруджылар, 
лейха ве незарет тешкилятлары, Къырым Джумхуриетинде ятырым къуруджылыкъ процес -
синде иштирак эткенлер кечирильсинлер:
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетин -
де бюджет сермияларнынъ эсабындан капиталь къуруджылыкъ планынынъ шекилленюв 
ве омюрге кечюв хусусиетлери акъкъында» 2003-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Къарарына мувафыкъ бюджет сермияларынынъ эсабына къуруджылыкъны 
башлангъан мезкюр Къарар амельге кечмегенине къадар ве 2014 сенесинде къуруджылыкъ 
биткен объектлери боюнджа;
Къырым Джумхуриети топрагъында къулланмасы ичюн козьге алынгъан территориаль 
смета нормативлери, Усулнен уйгъунлаштырып база-индекс усулнен фиятыны бельгилеме 
эсасында янъы башлангъан (лейха басамагъында) объектлери боюнджа;
Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынен къайд этильген тертибинде тайинлеген 
джедвелине коре объектлеринден гъайры, къуруджылыкъны башлангъан мезкюр Къарар 
амельге кечмегенине къадар (лейха басамагъында олгъанлары шу сырада) ве 2015 ве келеджек 
сенелерде къуруджылыкъ биткен объектлери боюнджа 2015 сенеси январь 1-не къадар сме -
та фиятынынъ къалымтысы, Къырым Джумхуриети топрагъында къулланмасы ичюн козьге 
алынгъан территориаль смета нормативлери, Усулнен уйгъунлаштырып, база-индекс усулнен 
фиятыны бельгилеме эсасында сайыла;
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 394-1/14
_____________741 742
743280 281
№ 6 № 6 744—746 мад. 743—744 мад.
меске н ве мескен олмагъан биналарындан гъайры ятакъханелерини теслим этмек Къырым 
Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къа рар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24, 
№ 397-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН ЯЛТА 
ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ  
МУ ЛЬКИЕТИНЕ МУ ЛЬКЮНИ ТЕСЛИМ ЭТМЕК КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ  
БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинен идаре ве эмир 
этмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къарарынынъ 11 маддесине му -
вафыкъ, ятакъханелерде яшагъан ватандашларынынъ мескен акъ-укъукъларыны ерине кети -
рильмесини темин этмек макъсады иле, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет мулькиетинден Ялта шеэр больгеси беледие тешкили -
нинъ беледие мулькиетине, беледие тешкиляты шеклинде илериде чалышмасы ичюн «Ялта -
лифт» девлет муэссисесининъ екяне мулькиет комплексни (юридик адреси: Къырым Джум -
хуриети, Ялта ш., Изобильная сокъ., 7 эви) теслим этмек Къырым Джумхуриети Везирлер 
Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар  дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24, 
№ 398-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ МУ ЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ ЭТМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с.,  
№ 4, 3 къ., 535 м ад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с.,  
№ 4, 3 къ., 535 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., 
№ 3, 1 къ., 246 мад., 275 мад., 2 къ., 321 мад., № 4, 1 къ., 365 мад., 370 мад.) ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявеси ашагъыдаки мундериджели 152-нджи пунктнен текмил -
ленсин:
«152. «Утес» санаторийи» шахсий акционерлер джемиетининъ 118020 дане микъдарын -
да акциялары, олар джемиет низамнамели капиталынынъ 51,3801 % тешкиль этелер (юридик 
адрес: 298541, Алушта ш., Утес къасабасы, Гагарина сокъ., 5, ЕГРПОУ коду 02650601).».
2. 2000 сенеси март 15-те къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит муль -
киетининъ теркиби акъкъында» 982-2/2000 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Ра -
дасынынъ Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриети норматив-укъукъий актлар Топламы, 
2000 с., № 3, 207 мад.; 2010 с., № 4, 289 мад., № 6, 478 мад., № 9, 721 мад., № 10, 835 мад.,  
836 мад., № 12, 2 къ., 1043 мад.; 2011 с., № 4, 286 мад., 289 мад., № 5, 401 мад., № 6, 503 мад.,  
504 мад., № 9, 686 мад., 688 мад., 689 мад., 692 мад., 693 мад., 694 мад., 695 мад., № 10,  
759 мад., № 12, 944 мад.; 2012 с., № 2, 48 мад., 50 мад., № 3, 129 мад., № 4, 240, № 5, 313 мад., № 6,  
407 мад., № 7, 481 мад., № 9, 606 мад., 607 мад., № 10, 689 мад., № 11, 767 мад., 768 мад.,  
769 мад., № 12, 1 къ., 881 мад., 882 мад., 883 мад.; 2013 с., № 2, 60 мад., 61 мад., 67 мад., 69 мад., № 3,  
196 мад., 197 мад., № 4, 290 мад., № 5, 421 мад., № 6, 479 мад., 482 мад., 485 мад., 486 мад.,  
№ 8, 671 мад., № 9, 767 мад., 768 мад., 774 мад., 775 мад., № 10, 875 мад., 877 мад., № 11, 952 мад., 
953 мад., 955 мад., 956 мад., 958 мад., 959 мад., № 12, 1082 мад., 1083 мад.; 2014 с., № 2, 1 къ.,  
65 мад., № 3, 2 къ., 358 мад., № 4, 1 къ., 450 мад., 2 къ., 501 мад., № 6, 763 мад.; Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 1, 1 къ., 53 мад.; № 2, 1 къ.,  
154 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ 2-нджи Илявеси ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:
02650601 «УТЕС» САНАТОРИЙИ» ШАХСИЙ
АКЦИОНЕРЛЕР ДЖЕМИЕТИ298541, Алушта ш., Утес къасабасы, 
Гагарина сокъ., 551,3801
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 396-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН БЕЛЕДИЕ  
МУ ЛЬКИЕТИНЕ МУ ЛЬКЮНИ ТЕСЛИМ ЭТМЕК КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинен идаре ве эмир 
этмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къарарынынъ 11 маддесине му -
вафыкъ, ятакъханелерде яшагъан ватандашларынынъ мескен акъ-укъукъларыны ерине кети -
рильмесини темин этмек макъсады иле, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие тешки -
лининъ беледие мулькиетине, шахсий мулькю укъугъында учюнджи шахысларгъа аит олгъан 744745
746282 283
№ 6 № 6 748—749 мад. 746—747 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ МАЙЫС 28- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ 2183-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ НЕЗАРЕТ-КАССА ТЕХНИКАНЫ (ЭСАП 
АМЕЛИЯТЛАРНЫНЪ РЕГИСТР АТОР ЛАРНЫ) КЪУ ЛЛАНУВЫ ИЧЮН  
НЕЗАРЕТНИ ЭДА ЭТЮВ ДЖЕРЬЯНЫНДА ПЕЙДА ОЛГЪАН МУНАСЕБЕТ -
ЛЕРНИ ТЕРТИПЛЕШМЕСИ ВЕ НЕЗАРЕТ-КАССА ТЕХНИКАНЫ (ЭСАП-
АМЕЛИЯТ РЕГИСТР АТОР ЛАРНЫ) ДЖЕДВЕЛЬГЕ АЛУВ ВЕ КЪУ ЛЛАНУВ 
ТЕРТИБИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси майыс 28-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2183-6/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриетинде незарет-касса техниканы (эсап 
амелиятларнынъ регистраторларны) къулланувы ичюн незаретни эда этюв джерьянында 
пейда олгъан мунасебетлерни тертиплешмеси ве незарет-касса техниканы (эсап-амелият 
регистраторларны) джедвельге алув ве къулланув Тертибине (Къырым Джумхуриетининъ 
норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 668 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 1, 1 къ., 48 мад., № 2, 2 къ., 190 мад.) ашагъыдаки 
денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пункт ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен текмилленсин:
«Малюматыны укъукъий шахысларнынъ Екяне девлет реестрине я да шахсий ишхане-
джилернинъ Екяне девлет реестрине кирсеткен кунюнден башлап, Русие Федерациясы къа -
нунджылыгъына келиштирип, незарет-касса техниканы джедвельге алув кунюне къадар, 
Къырым Джумхуриети топрагъында къайд этильген тертибинде джедвельге алынгъан неза -
рет-касса техниканен файдаланмакъ, укъукъий шахысларнынъ Екяне девлет реестрине я да 
шахсий ишханеджилернинъ Екяне девлет реестрине малюматыны кирсетмегендже, мезкюр 
къарарынынъ биринджи пунктында бельгиленген шахысларнынъ акъкъы бар, эгер де 20 иш 
куньден арткъач олмаса. Келеджекте исе, весикъалы тасдикълама (девир ичюн эсабат) эсасын -
да, юкъарыда къайд этильген девир ичюн фаалиетинден алынгъан келирлерининъ микъдары, 
мытлакъ Русие Федерациясынынъ къанунджылыгъынен уйгъунлаштырып джедвельге алын -
гъан незарет-касса техникасына кирсетильмеси керек.».
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 401-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ АЙРЫ  
НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ АКТЛАРНЫНЪ КУЧЮ ГЪАЙЫП ЭТКЕНИ 
ТАНЫЛУВЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федераци -
ясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында»  
6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къанунынынъ 23 маддесиндеки 2-нджи къысмына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къы -№ 3, 1 къ., 246 мад., 275 мад., 2 къ., 321 мад., № 4, 1 къ., 365 мад., 370 мад.) ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарынынъ Илявеси ашагъыдаки мундериджели 153-юнджи пунктнен тек -
милленсин:
«153. «Украина мудаафагъа ярдым этме джемиетининъ Симферополь авиаспортклубы» 
Симферополь шеэр джемаат тешкилятынынъ мулькиети (юридик адреси: 297560, Симферо -
поль ш., Данилова сокъ., 62).».
2. Мезкюр Къара р дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 399-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ МУ ЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ ЭТМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с.,  
№ 4, 3 къ., 535 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., 
№ 3, 1 къ., 246 мад., 275 мад., 2 къ., 321 мад., № 4, 1 къ., 365 мад., 370 мад.) ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарынынъ Илявеси ашагъыдаки мундериджели 154-юнджи ве  
155-инджи пунктнен текмилленсин:
«154. «Крымреставрация» истисал база къапалы акционерлер джемиетининъ мулькю ве 
онъа таянгъан топрагъы (иншаатлар комплекси: умумий мейданлыгъынен 1378,8 м2 «А» ариф -
ли идарий бинасы; умумий мейданлыгъынен 1462,5 м2 «Б» арифли истисал бинасы; умумий 
мейданлыгъынен 327,9 м2 «Г» арифли гаражы; умумий мейданлыгъынен 238,4 м2 «Е» арифли 
анбарлары; умумий мейданлыгъынен 299,3 м2 «Ж» арифли анбарлары; умумий мейданлыгъы -
нен 164,4 м2 «М» арифли пычма раммасы; «Д» арифли киречли сёндюрюльмеси; «И» арифли 
анбарлары; «К» арифли станциясы), булунгъан ери 295047, Симферополь ш., Узловая сокъ., 2.
155. Украина Президентининъ Девлет ишлер Идаресининъ мулькю, КъТАДж «Укррестав -
рация», булунгъан ери: 298600, Ялта ш., Щорса сокъ., 14 (М. Н. Водарская адына чифтлик: 
вилла, флигель, мердивен ве чифтликке кириш, мимарджылыкъ-яраштырыджы биналарнен 
паркы, ашагъыдаки сынъырында уйгъунлаштырылгъан схемасына мувафыкъ 1,68 га мейдан -
лыгъынен абиденинъ къорчалав зонасы: гъарп тарафтан — 129,5 м узунлыгъында абиденинъ 
гъарп къарчыгъасындан 52—65 м керилигинде; дженюп тарафтан — Щорса сокъагъы боюн -
джа 148,5 м узунлыгъында дженюп къарчыгъасындан 36 м керилигинде; шималь-шаркъ та -
рафтан — 53 м узунлыгъында гъарп къарчыгъасынынъ кочерден 65—82 м керилигинде; ши -
маль тарафтан — 117,5 м узунлыгъында шималь къарчыгъасындан 20—49 м керилигинде).».
2. Мезкюр Къарар дерд ж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 400-1/14
_____________747748
749284 285
№ 6 № 6 749—750 мад. 749 мад.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 533 мад.; 6 къ., 762 мад.);
2014 сенеси майыс 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
базы къарарларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 2141-6/14 санлы Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Къарарынынъ 10-унджы, 11-инджи, 13-юнджи пунктлары (Къырым 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 627 мад.);
2014 сенеси майыс 21-де къабул олунгъан «Накълие васталарнынъ махсуслаштырылгъан 
дуракъкъа енетильмеси, оларны сакълап къалмасы, енетильмесине ве сакълап къалынмасына 
масрафларны тёлев, накълие васталарыны такъдим этюв тертиби акъкъында Мувакъкъат ни -
замнамесини тасдикъламасы акъкъында» 2149-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., 
№ 4, 2 къ., 481 мад.; 3 къ., 635 мад.);
2014 сенеси июль 9-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Даимий 
комиссиясынынъ статусынен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къачакълар ишле -
ри боюнджа Комиссиясы акъкъында» 2337-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с.,  
№ 1, 1 къ., 44 мад.).
2. Мезкюр Къарар 2015 сенеси январь 1-ден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 402-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ АЙРЫ  
НОМАТИВ-УКЪУКЪИЙ АКТЛАРНЫНЪ КУЧЮ ГЪАЙЫП ЭТКЕНИ 
ТАНЫЛУВЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Кучюни гъайып эткени киби танылсын:
2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан «Къырым гюмрюкханеси акъкъында Вакъытын -
джа низамнамесини тасдикъламасы акъкъында» 1755-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 
2014 с., № 3, 1 къ., 254 мад., № 5, 629 мад.);
2014 сенеси майыс 21-де къабул олунгъан «2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан «Къы -
рым гюмрюкханеси акъкъында Вакъытынджа низамнамесини тасдикъламасы акъкъында» 
1755-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан 
Къырым гюмрюкханеси акъкъында Вакъытынджа низамнамесине денъишмелер кирсетильме -
си акъкъында» 2143-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къы -
рым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 629 мад.);
2014 сенеси июль 9-да къабул олунгъан «Кечиджи девирде накълие васталарыны джед -
вельге алув тертибининъ базы меселелери акъкъында» 2342-6/14 санлы Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар 
топламы, 2014 с., № 1, 1 къ., 49 мад.);
2. 2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетин -
де эмек мунасебетлерини тертипке кетирюви акъкъында» 2342-6/14 санлы Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Къарарынынъ (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 481 мад., 3 къ., 514 мад.) Къырым Джумхуриети топрагъында 
кечиджи заман битмегендже, я да Къырым Джумхуриетининъ мутенасип норматив-укъукъий рым Джумху риети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында»  
2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8  маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 
4-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Кучюни гъайып эткени киби танылсын:
2014 сенеси март 11-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Берги хызмети акъ -
къында Вакъытынджа низамнамесини тасдикъламасы акъкъында» 1737-6/14 санлы Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 1 къ., 240 мад., № 4, 1 къ., 451 мад., 2 къ., 493 мад.);
2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Прокуратурасы акъ -
къында Вакъытынджа низамнамесини тасдикъламасы акъкъында» 1754-6/14 санлы Къырым 
Джумхуриети Девлет  Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъу-  
къий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 1 къ., 253 мад.);
2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Нефакъа фонду 
акъкъында» 1826-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары («Крым -
ские известия», 2014 сенеси март 27, № 56, Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъу-  
къий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 627 мад.);
2014 сенеси март 16-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Малие инспекция-  
сы акъкъында» 1827-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары  
(Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 340 мад.);
2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ февкъульаде вази -
етлер Везирлиги акъкъында Вакъытынджа низамнамеси акъкъында» 1945-6/14 санлы Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъу-
къий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 1 къ., 428 мад.);
2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «КрымНИИпроект» ильмий-тедкъикъий и 
лейхалар институты» Къырым Джумхуриетининъ Девлет унитар ишханеси акъкъында»  
1956-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхурие -
тининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 1 къ., 439 мад.; № 5, 627 мад.; «Крым -
ские известия», 2014 сенеси декабрь 13, № 245);
2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «Ишлер башлыгъынынъ 280 идарелиги» Къы -
рым Джумхуриетининъ Девлет унитар ишханеси акъкъында» 1957-6/14 санлы Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий акт -
лар Топламы, 2014 с., № 4, 1 къ., 440 мад.; № 5, 627 мад.);
2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «Къырым джумхуриет мескен къуруджылыгъы 
ве ипотека кредитлештирювнинъ инкишаф фонду акъкъында» 1959-6/14 санлы Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий акт -
лар Топламы, 2014 с., № 4, 1 къ., 442 мад.; № 5, 627 мад.);
2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «2014 сенеси март 11-де къабул олунгъан «Къы -
рым Джумхуриетининъ Берги хызмети акъкъында Вакъытынджа низамнамесини тасдикъла -
масы акъкъында» 1737-6/14 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къара -
рынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриетининъ Берги хызмети акъкъында Вакъытынджа 
низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 1968-6/14 санлы Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы, 2014 с., № 4, 1 къ., 451 мад.);
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетинде 
эмек мунасебетлерини тертипке кетирюви акъкъында» 2025-6/14 санлы Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топ-  
ламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 481 мад.; 3 къ., 514 мад.);
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «2014 сенеси март 11-де къабул олунгъан «Къы -
рым Джумхуриетининъ Берги хызмети акъкъында Вакъытынджа низамнамесини тасдикъла -
масы акъкъында» 1737-6/14 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къара -
рынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриетининъ Берги хызмети акъкъында Вакъытынджа 
низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 2037-6/14 санлы Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 493 мад.);
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетинде 
этрафтаки табиат муитини къорчалав меселелерини идаре этмеси акъкъында» 2083-6/14 санлы 750286 287
№ 6 № 6 753—754 мад. 750—752 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЭНЕРГОСАКЪЛАМАСЫ ВЕ ЭНЕР -
ГЕТИК СЕМЕРЕЛИКНИ ЮКСЕЛЬТМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде энергосакъламасы ве энерге -
тик семереликни юксельтмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 406-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА ТОПР АКЪ 
ВЕ МУ ЛЬК МУНАСЕБЕТЛЕРНИ ИДАРЕ ЭТМЕ ХУСУСИЕТЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ ве 
мульк мунасебетлерини идаре этме хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 407-1/14
_____________актларыны къабул этмегендже муэссисесинден иштен бошатылмасы Къырым Джумхуриетини 
Русие Федерациясына къабул этюв ве Русие Федерациясы теркибинде яны субъектлерини теш -
киль этюв кунюне къадар укюм сюрген къанунджылыгъына мувафыкъ темин этилип, тайин-  
ленген сынъырына къадар 2-инджи пункты лягъу этильсин.
2. Мезкюр К ъарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 403-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА КЪАЙД ЭТИЛЬГЕН, 
БЕРГИБЕРИДЖИЛЕРНИНЪ ЭСАБЫНДА ОЛГЪАН, БОРДЖЛАНМА -
НЫНЪ (АРТКЪА Ч ТЁЛЕВЛЕРНИНЪ) ИДАРЕ ЭТМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети топрагъында къайд этильген, 
бергибериджилернинъ эсабында олгъан, борджланманынъ (арткъач тёлевлернинъ) идаре эт -
меси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къара р къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 404-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«ЗЕНААТ БИР ЛЕШМЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Зенаат бирлешмелери акъкъында» Къануны къабул олун -
сын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къ арар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 405-1/14
_____________751
752753
754288 289
№ 6 № 6 757 мад. 755—756 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНИНЪ  
ТЕРРИТОРИАЛЬ ПЛАНЛАШТЫРЫЛМА ВЕСИКЪАЛАРЫНДА ВЕ КЪЫ -
РЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТЕРРИТОРИАЛЬ ПЛАНЛАШТЫРМА  
СХЕМАСЫНДА КЪАЙД ЭТИЛЬМЕСИНЕ ЛЯЙЫКЪ РЕГИОНАЛЬ ВЕ ЕР ЛИ 
ЭМИЕТЛИ ОБЪЕКТЛЕРИНИНЪ ЧЕШИТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ тер -
риториаль планлаштырылма весикъаларында ве Къырым Джумхуриетининъ территориаль 
планлаштырма схемасында къайд этильмесине ляйыкъ региональ ве ерли эмиетли объектле -
рининъ чешитлери акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 410-1/14
_____________КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъиш-  
мелер кирстеильмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 408-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «КЪЫ -
РЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ШЕЭР КЪУРУДЖЫЛЫКЪ ФААЛИЕТИ -
НИ ИДАРЕ ЭТМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде шеэр къуруджылыкъ фаалие -
тини идаре этмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 409-1/14
_____________755
756757290 291
№ 6 № 6 Ст. 759—760 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ КАДАСТРОВОГО УЧЕТА НЕДВИЖИМОСТИ 
И ГОСУДАРСТВЕННОЙ РЕГИСТР АЦИИ ПР АВ НА НЕДВИЖИМОЕ 
ИМУЩЕСТВО И СДЕЛОК С НИМ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Заслушав информацию председателя Государственного комитета по государственной 
регистрации и кадастру Республики Крым Спиридонова А. Ю. об обеспечении кадастрового 
учета недвижимости и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок 
с ним на территории Республики Крым,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию председателя Государственного комитета по государственной регистра -
ции и кадастру Республики Крым Спиридонова А. Ю. об обеспечении кадастрового учета не -
движимости и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним 
принять к сведению.
2. Предложить председателю Государственного комитета по государственной регистра -
ции и кадастру Республики Крым Спиридонову А. Ю.:
принять меры по улучшению качества оказания государственных услуг Государствен -
ным комитетом по государственной регистрации и кадастру Республики Крым;
один раз в квартал информировать Президиум Государственного Совета Республики 
Крым о ходе работы по обеспечению кадастрового учета недвижимости и государственной 
регистрации прав на недвижимое иму щество и сделок с ним.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 декабря 2014 года
№ 341-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕР АХ ПО РЕАЛИЗАЦИИ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНА  
ОТ 29 НОЯБРЯ 2014 ГОДА №  377-ФЗ «О Р АЗВИТИИ КРЫМСКОГО  
ФЕДЕР АЛЬНОГО ОКРУГА И СВОБОДНОЙ ЭКОНОМИЧЕСКОЙ 
ЗОНЕ НА ТЕРРИТОРИЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ГОРОДА  
ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕНИЯ СЕВАСТОПОЛЯ» 
Заслушав информации директора Департамента правового регулирования и законопро -
ектной деятельности Министерства Российской Федерации по делам Крыма Караваевой Т. И., 
председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюд -
жетно-финансовой и налоговой политике Нахлупина В. Г. о мерах по реализации Федераль -
ного закона от 29 ноября 2014 года № 377-ФЗ «О развитии Крымского федерального округа и 
свободной экономической зоне на территориях Республики Крым и города федерального зна -
чения Севастополя»,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информации директора Департамента правового регулирования и законопроектной де -
ятельности Министерства Российской Федерации по делам Крыма Караваевой Т. И., председа -
теля Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-фи -
нансовой и налоговой политике Нахлупина В. Г. о мерах по реализации Федерального закона 
от 29 ноября 2014 года № 377-ФЗ «О развитии Крымского федерального округа и свободной 
экономической зоне на террит ориях Республики Крым и города федерального значения Севас-
тополя» принять к сведению.759
760Ст. 758 
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ В 2014 ГОДУ ЗИМНЕЙ СЕССИИ I ЛИВАДИЙСКОГО  
ФОРУМА «РУССКИЙ МИР: ПРОБЛЕМЫ И ПЕРСПЕКТИВЫ»  
В Р АМКАХ МЕЖДУНАРОДНОГО ФЕСТИВАЛЯ «ВЕЛИКОЕ  
РУССКОЕ СЛОВО»
В целях подготовки IX Международного фестиваля «ВЕЛИКОЕ РУССКОЕ СЛОВО»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 12 декабря 2014 года в пгт Форос зимнюю сессию I Ливадийского форума 
«Русский мир: проблемы и перспективы» в рамках Международного фестиваля «ВЕЛИКОЕ 
РУССКОЕ СЛОВО».
2. Утвердить смету расходов на проведение зимней сессии I Ливадийского форума «Рус -
ский мир: проблемы и перспективы» в рамках Международного фестиваля «ВЕЛИКОЕ РУС -
СКОЕ СЛОВО» (прилагается).
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым профинансировать 
расходы, связанные с проведением зимней сессии I Ливадийского форума «Русский мир: проб -
лемы и перспективы» в рамках Международного фестиваля «ВЕЛИКОЕ РУССКОЕ СЛОВО», 
за счет средств, предусмотренных в бюджете Республики Крым на 2014 год на мероприятия, 
связанные с международной деятельностью, обслуживанием официальных делегаций, и пред -
ставительские расходы.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 декабря 2014 года
№ 340-1/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
10.12.2014 г. № 340-1/14
Смета расходов на проведение зимней сессии I Ливадийского форума  
«Русский мир: проблемы и перспективы» в рамках Международного фестиваля  
«ВЕЛИКОЕ РУССКОЕ СЛОВО»
№ 
п/пСтатья расходов Сумма, руб.
1. Услуги по предоставлению зала 7500,0
2. Обслуживание (питание) участников форума (кофе-брейк, ужин) на 40 человек 26500,0
Итого по смете 34000,0
_____________758292 293
№ 6 № 6 Ст. 761 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
3. О проекте закона Республики Крым «О курортах, природных лечебных ресурсах и ле -
чебно-оздоровительных местностях Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Черняк А. Ю.  — депутат ГС РК, 
                                                                      пре дседатель Комитета ГС РК по санаторно-
 курортному комплексу и туризму
4. О проекте закона Республики Крым «Об охране окружающей среды».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Шевченко Ю. В.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсам
5. О проекте закона Республики Крым «О Красной книге Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 26 ноября 2014 года.)
 Шевченко Ю. В.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсам
6. О проекте закона Республики Крым «Об экологическом мониторинге на территории 
Республики Крым». 
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Шевченко Ю. В.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсам
7. О проекте закона Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого 
при применении упрощенной системы налогообложения на территории Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Нахлупин В. Г.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
8. О проекте закона Республики Крым «Об установлении ставки единого сельскохозяй -
ственного налога на территории Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Нахлупин В. Г.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
9. О проекте закона Республики Крым «Об установлении ставки по налогу на прибыль 
организаций на территории Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Нахлупин В. Г.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
10. О проекте закона Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого 
при применении патентной системы налогообложения на территории Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Нахлупин В. Г.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
11. О проекте закона Республики Крым «Об аварийно-спасательных службах и аварийно-
спасательных формированиях Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 26 ноября 2014 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправленияСт. 760—761 
2. Депутатам Государственного Совета Республики Крым внести в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой 
политике предложения о мерах по реализации вышеуказанного Федерального закона.
3. Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-
финансовой и налоговой политике рассмотреть и обобщить поступающие от депутатов Госу -
дарственного Совета Республики Крым предложения о мерах по реализации вышеуказанного 
Федерального закона и направить их в Совет министров Республики Крым. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 декабря 2014 года
№ 342-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ ПРОЕКТА ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 24 ДЕКАБРЯ 
2014 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
обсудив вопросы, предлагаемые для рассмотрения на заседаниях первой сессии Государствен -
ного Совета Республики Крым первого созыва 24 декабря 2014 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Сформировать проект повестки дня заседаний Государственного Совета Республики 
Крым 24 декабря 2014 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 декабря 2014 года
№ 343-1/14
Приложение  
к Постановлению Президиума 
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 16.12.2014 г. № 343-1/14
Проект повестки дня  
заседаний Государственного Совета Республики Крым  
24 декабря 2014 года
Законопроекты, принимаемые ГС РК во втором чтении 
1. О проекте закона Республики Крым «Об официальных праздниках в Республике Крым».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Бахарев К. М.  — депутат ГС РК, 
 первый заместитель Председателя 
 Государственного Совета РК
2. О проекте закона Республики Крым «О статусе столицы Республики Крым — городе 
Симферополе».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 761294 295
№ 6 № 6 Ст. 761 
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении 
19. О проекте закона Республики Крым «О стратегическом планировании в Республике 
Крым».
(Проект передан в комитеты 16.12.14)  Коряжкин Н. И. — министр 
 экономического развития РК
20. О проекте закона Республики Крым «Об оценке регулирующего воздействия проек -
тов нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных нормативных правовых 
актов и экспертизе нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных норма -
тивных правовых актов».
(Проект передан в комитеты 16.12.14)  Коряжкин Н. И. — министр 
 экономического развития РК
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
21. О Регламенте Государственного Совета Республики Крым.
 Бахарев К. М.  — депутат ГС РК, 
 первый заместитель Председателя 
 Государственного Совета РК
22. О внесении изменений в Порядок регистрации и применения контрольно-кассовой 
техники (регистраторов расчетных операций) и регулирования отношений, возникающих в 
процессе осуществления контроля за применением контрольно-кассовой техники (регистра -
торов расчетных операций), на территории Республики Крым, утвержденный Постановлением 
Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2183-6/14. 
(Проект передан в комитеты 09.12.14)  Скрынник А.  А. — министр 
 промышленной политики РК 
23. О признании утратившими силу некоторых постановлений Государственного Совета 
Республики Крым.
(Проект передан в комитеты 05.12.14,  Нахлупин В.  Г. — депутат ГС РК,
доработанный проект — 15.12.14) председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
24. О протесте прокурора  Республики Крым на постановления Государственного Совета 
Республики Крым от 8 августа 2014 года № 2432-6/14 «Об организации исполнения на терри -
тории Республики Крым судебных решений, вынесенных судами Украины» и от 3 сентября  
2014 года № 2481-6/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного Совета  
Республики Крым от 8 августа 2014 года №  2432-6/14 «Об организации исполнения на террито -
рии Республики Крым судебных решений, вынесенных судами Украины».
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
25. О протесте прокурора Республики Крым на постановления Государственного Совета 
Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2173-6/14 «Об особенностях правового регулирования 
проведения процедур банкротства на территории Республики Крым в переходный период» и 
от 30 июля 2014 года № 2385-6/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного 
Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2173-6/14 «Об особенностях правового регу -
лирования проведения процедур банкротства на территории Республики Крым в переходный 
период».
 Виноградова О.  М. — депутат ГС РК, 
 заместитель председателя Комитета ГС РК
 по экономической, бюджетно-финансовой 
 и налоговой политике
_____________Ст. 761 
12. О проекте закона Республики Крым «О закреплении за сельскими поселениями 
Респуб  лики Крым вопросов местного значения».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
13. О проекте закона Республики Крым «О регистре муниципальных нормативных право -
вых актов Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
14. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Реестр должностей го -
сударственной гражданской службы Республики Крым, утвержденный Законом Республики 
Крым от 29 мая 2014 года №  8-ЗРК «О Реестре должностей государственной гражданской служ -
бы Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
15. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Реестр должностей 
муниципальной службы в Республике Крым, утвержденный Законом Республики Крым от  
16 сентября 2014 года №  78-ЗРК «О Реестре должностей муниципальной службы в Республике 
Крым».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
16. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О некоторых вопросах оплаты труда лиц, замещающих государственные должности Респуб -
лики Крым, а также государственных гражданских служащих Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
17. О проекте закона Республики Крым «О предоставлении земельных участков, находя -
щихся в государственной или муниципальной собственности, и некоторых вопросах земель -
ных отношений».
(Проект принят в первом чтении 26 ноября 2014 года.)
 Добрыня Е. А.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по имущественным и земельным отношениям
18. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории  
Рес публики Крым».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Добрыня Е. А.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по иму щественным и земельным отношениям296 297
№ 6 № 6 Ст. 762—763 
«Гуманитарные науки»:
Эйсмонт Евгении Владимировне  — старшему преподавателю кафедры физиологии че -
ловека и животных и биофизики Таврического национального университета имени В. И. Вер -
надского за проект «Комплексная оценка психофизиологического состояния детей».
2. Министерству образования, науки и молодежи Республики Крым профинансировать в 
2015 году 10 грантов Республики Крым молодым ученым Крыма, назначенных по итогам кон -
курса научных прое ктов, проведенного в 2014 году.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь,  16 декабря 2014 года
№ 344-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СТУДЕНТАМ 
ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ «ЗА НАУЧНЫЕ ДОСТИЖЕНИЯ  
В СФЕРЕ ПРИОРИТЕТНЫХ НАПР АВЛЕНИЙ Р АЗВИТИЯ КРЫМА»
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
18 мая 2011 года № 373-6/11 «О премиях Автономной Республики Крым студентам высших 
учебных заведений «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития 
Крыма»
Президиум Государственного Совета  Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Присудить студентам высших учебных заведений Республики Крым в 2015 году 10 пре -
мий Республики Крым «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития 
Крыма» в размере 38000 рублей каждая за научные работы в следующих номинациях:
«Естественные науки»:
Гонцовой Светлане Сергеевне  — студентке 5-го курса факультета физики и компьютер -
ных технологий Таврического национального университета имени В.  И. Вернадского за работу 
«Исследование кристаллической структуры и минерального состава метеоритов»;
«Сельскохозяйственные науки»:
Коваленко Ольге Васильевне  — магистранту первого года обучения агрономического 
факультета Крымского агротехнологического университета за работу «Адаптивная техноло -
гия выращивания саженцев груши несовместимых сортов на айве в условиях Крыма»;
«Медицинские и фармацевтические науки»:
Киселеву Владимиру Михайловичу  — студенту 6-го курса 1-го медицинского факуль -
тета Крымского государственного медицинского университета имени С.  И. Георгиевского за 
работу «Определение концентрации парапротеинов в биологических жидкостях при парапро -
теинемических гемобластозах. Новый метод»;
«Науки об окружающей природной среде»:
Колодину Виталию Романовичу  — студенту 6-го курса Института экономики и управ -
ления Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный универси -
тет», Панахову Андрею Узеировичу  — студенту 6-го курса Института экономики и управле -
ния Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет» 
за работу «Научные проблемы формирования территориальных эколого-экономических ком -
плексов Республики Крым»;
«Технические науки»:
Сулейманову Эмилю Эрнестовичу  — магистранту 1-го курса инженерно-технологиче -
ского факультета Республиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-пе -
дагогический университет» за работу «Совершенствование пассажирской транспортной сис-
темы г. Симферополя путем использования троллейбусов с автономным ходом»;763Ст. 762 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ГР АНТОВ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ МОЛОДЫМ  
УЧЕНЫМ КРЫМА
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
18 мая 2011 года №  372-6/11 «О грантах Автономной Республики Крым молодым ученым Крыма»
Президиум Государственного Совета  Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить молодым ученым Крыма с 1 января 2015 года 10 грантов Республики Крым 
в размере 9600 рублей (в месяц) каждый сроком на 1 год за научные проекты в следующих 
номинациях:
«Естественные науки»:
Шостке Наталье Владимировне  — младшему научному сотруднику научно-исследова -
тельской части Таврического национального университета имени В.  И. Вернадского за проект 
«Генерация массивов трехмерных оптических ловушек и исследование их свойств»;
«Сельскохозяйственные науки»:
Поповой Вере Дмитриевне  — ассистенту кафедры технологии производства, хранения и 
переработки продукции плодоводства Крымского агротехнологического университета за про -
ект «Разработка технологии выращивания саженцев груши и яблони со вставкой»;
«Медицинские и фармацевтические науки»:
Цветкову Владимиру Александровичу  — ассистенту кафедры пропедевтики внутрен -
ней медицины Крымского государственного медицинского университета имени С. И. Георги -
евского за проект «Повышение эффективности лечения артериальной гипертензии и профи -
лактика сердечных рисков у больных сахарным диабетом 2-го типа»;
«Науки об окружающей природной среде»:
Горбуновой Татьяне Юрьевне  — аспиранту кафедры конструктивной географии и ланд -
шафтоведения Таврического национального университета имени В. И. Вернадского за проект 
«Оценка территории Юго-Восточного Крыма для использования систем солнечной энергети -
ки»;
«Технические науки»:
Умерову Эрвину Джеватовичу  — преподавателю кафедры автомобильного транспорта 
и инженерных дисциплин Республиканского высшего учебного заведения «Крымский инже -
нерно-педагогический университет» за проект «Повышение эффективности масляных СОТС 
путем использования в качестве присадок наноглинистых минералов Крымских месторожде -
ний»;
«Отраслевые технологии»:
Шуляк Елене Юрьевне  — аспиранту кафедры технологии строительных конструкций 
и строительных материалов Национальной академии природоохранного и курортного стро -
ительства за проект «Газобетон карбонизационного типа твердения на основе известково-  
цементного вяжущего с применением отходов камнепиления известняков Крымского место -
рождения»;
«Информатика, кибернетика и электроника»:
Ильясовой Фатиме Серверовне  — преподавателю кафедры прикладной информатики 
Республиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педагогический уни -
верситет» за проект «Технология разработки программного обеспечения для системы управ -
ления миграционными и демографическими процессами в Республике Крым»;
«Экономические науки»:
Майданевич Юлии Петровне  — доценту кафедры международной экономики Тавриче -
ского национального университета имени В. И. Вернадского за проект «Механизмы и инстру -
менты развития интеграционных объединений в агросфере Крыма»;
«Социальные и политические науки»:
Коноплевой Анне Алексеевне  — старшему преподавателю кафедры гуманитарных и со -
циально-экономических дисциплин Крымского филиала Краснодарского университета МВД 
России за проект «Профилактика и урегулирование межэтнических и межкультурных кон -
фликтов в рамках предупреждения развития экстремизма и терроризма в Республике Крым»;762298 299
№ 6 № 6 Ст. 764 
в 2015 г оду вознаграждения в размере 3,8 тыс. рублей каждое победителям конкурса научно-
исследовательских и литературно-художественных работ учащихся общеобразовательных и 
профессионально-технических учебных заведений в следующих номинациях:
«Страницы истории Крыма»:
Гладун Александре Александровне — учащейся Крымского республиканского про -
фессионально-технического учебного заведения «Прудовский профессиональный аграрный 
лицей»; 
Дремову Максиму Сергеевичу  — учащемуся 9-го класса гимназии № 9 г. Симферополя; 
Крючковой Диане Владимировне — учащейся 6-го класса Ильичевской общеобразова -
тельной школы I—III ступеней Советского района;
«Героическое прошлое Крыма»:
Евдокименко Алексею Васильевичу — учащемуся 8-го класса Красноперекопской об -
щеобразовательной школы I—III ступеней № 4 г. Красноперекопска; 
Хаджиевой Виолетте Владиславовне — учащейся 9-го класса Лесновской общеобразо -
вательной школы I—III ступеней Сакского района; 
творческой группе (воспитанникам кружка «Патриот») в составе: 
Архиповой Татьяне Владимировне — учащейся 10-го класса Нижнегорской общеоб -
разовательной школы I—III ступеней № 2 Нижнегорского района; 
Беликову Валентину Валентиновичу — учащемуся 10-го класса Нижнегорской обще -
образовательной школы I—III ступеней № 2 Нижнегорского района; 
Вильдяеву Даниилу Олеговичу — учащемуся 10-го класса Нижнегорской общеобразо -
вательной школы I—III ступеней № 2 Нижнегорского района; 
Иванову Александру Сергеевичу — учащемуся 10-го класса Нижнегорской общеобра -
зовательной школы I—III ступеней № 2 Нижнегорского района; 
Иззетову Билялу Деляверовичу — учащемуся 10-го класса Нижнегорской общеобразо -
вательной школы I—III ступеней № 2 Нижнегорского района; 
Князевой Марии Юрьевне — учащейся 10-го класса Нижнегорской общеобразователь -
ной школы I—III ступеней № 2 Нижнегорского района; 
Лавренко Вадиму Сергеевичу — учащемуся 10-го класса Нижнегорской общеобразова -
тельной школы I—III ступеней № 2 Нижнегорского района; 
Леснову Максиму Денисовичу — учащемуся 10-го класса Нижнегорской общеобразова -
тельной школы I—III ступеней № 2 Нижнегорского района; 
Несмелову Семену Александровичу — учащемуся 10-го класса Нижнегорской общеоб -
разовательной школы I—III ступеней № 2 Нижнегорского района; 
Прохорову Владиславу Владимировичу — учащемуся 10-го класса Нижнегорской об -
щеобразовательной школы I—III ступеней № 2 Нижнегорского района; 
Чемерис Юлии Николаевне — учащейся 10-го класса Нижнегорской общеобразователь -
ной школы I—III ступеней № 2 Нижнегорского района;
«Шаг навстречу»:
Березкиной Елизавете Денисовне — учащейся 8-го класса Гвардейского учебно-воспи -
тательного комплекса «общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия» Симферо -
польского района; 
Михайленко Евгению Александровичу — учащемуся 11-го класса Феодосийской спе -
циализированной школы I—III ступеней № 2 им. Д. И. Ульянова с углубленным изучением 
английского языка г. Феодосии; 
Халиловой Сусанне Сабриевне — учащейся 11-го класса Ялтинского учебно-воспита -
тельного комплекса № 1 «Школа-коллегиум» г. Ялты;
«Из родительского источника»:
Арабской Ленуре Эдемовне — учащейся 8-го класса Новоивановской общеобразователь -
ной школы I—III ступеней Черноморского района; 
Мушак Юлии Николаевне — учащейся 10-го класса Калининской общеобразователь -
ной школы I—III ступеней Первомайского района; 
творческой группе в составе:
Ковальчук Анастасии Викторовне — учащейся 11-го класса Братской общеобразова -
тельной школы I—III ступеней Красноперекопского района; Ст. 763—764 
«Отраслевые технологии»:
Вахрушеву Алексею Алексеевичу  — магистранту 1-го курса архитектурно-строитель -
ного факультета Национальной академии природоохранного и курортного строительства за 
работу «Структурообразование и свойства строительных материалов на основе прессованных 
известково-известниковых композиций карбонизационного твердения»;
«Информатика, кибернетика и электроника»:
Галлини Надежде Игоревне  — магистранту 1-го курса Института экономики и управле -
ния Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет» 
за работу «Повышение эффективности обучения с помощью системы дистанционного образо -
вания (на примере портала дистанционного обучения кафедры информатики и информацион -
ных технологий РВУЗ «Крымский гуманитарный университет» (г. Ялта)»;
«Экономические науки»:
Топуз Мемету Ахтем-оглы  — студенту 3-го курса экономико-гуманитарного колледжа 
Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет» за ра -
боту «Управление инновациями по энергосбережению в курортно-рекреационном комплексе 
Крыма»;
«Социальные и политические науки»:
Ногас Ирине Любомировне  — студентке 1-го курса магистратуры экономического 
факультета Таврического национального университета имени В. И. Вернадского за работу  
«Социальная реабилитация беспризорных детей в условиях курортно-туристического ком -
плекса в Крыму»;
«Гуманитарные науки»: 
Похвалитовой Оксане Анатольевне  — студентке 6-го курса Института педагогики, 
психологии и инклюзивного образования Республиканского высшего учебного заведения 
«Крымский гуманитарный университет» за работу «Психологические особенности реализа -
ции творческого потенциала личности в кризисные периоды».
2. Министерству образования, науки и молодежи Республики Крым профинансировать 
в 2015 году 10 премий Республики Крым «За научные достижения в сфере приоритетных на -
правлений развития Крыма», присужденных по итогам конкурса научных работ, проведенного 
в 2014 году.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь,  16 декабря 2014 года
№ 345-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫПЛАТЕ ВОЗНАГР АЖДЕНИЙ ПОБЕДИТЕЛЯМ  
РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСА ТВОРЧЕСКИХ Р АБОТ «МОЯ  
РОДИНА — КРЫМ», ПОСВЯЩЕННЫХ ВОССОЗДАНИЮ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ, ЕЕ ИСТОРИИ, СОВРЕМЕННЫМ ДОСТИЖЕНИЯМ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 апреля 2013 года № 1236-6/13 «О республиканском конкурсе творческих работ «Моя Ро -
дина — Крым», посвященных воссозданию Автономной Республики Крым, ее истории, со -
временным достижениям», в целях повышения эффективности патриотического воспитания 
учащихся общеобразовательных и профессионально-технических учебных заведений путем 
формирования у них уважения к Республике Крым и ее символам, изучения истории Крыма и 
его культурного наследия
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. По итогам республиканского конкурса творческих работ «Моя Родина — Крым», посвя -
щенных вос созданию Республики Крым, ее истории, современным достижениям, выплатить 764300 301
№ 6 № 6 Ст. 765 
1 2 3 4
55-8. Закон Республики Крым «О закреплении за сельскими поселениями Рес-
публики Крым вопросов местного значения»Глава РК Аксенов С. В. Декабрь
55-9. «Об официальных праздниках в Республике Крым» Депутаты ГС РК  
Бахарев К. М.,  
Ильясов Р. И.Декабрь
55-10. «О регистре муниципальных нормативных правовых актов Республики 
Крым»Депутаты ГС РК  
Трофимов С. А.,  
Фикс Е. З.Декабрь
55-11. «Об экологическом мониторинге на территории Республики Крым» Депутат ГС РК  
Шевченко Ю. В.Декабрь
в разделе «Экономическая политика»:
искл ючить строки 77, 79—86, 88, 89, 91, 93 следующего содержания:
1 2 3 4
77. Закон Республики Крым «О развитии сельского хозяйства в Республике 
Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
79. Закон Республики Крым «О некоторых вопросах аренды государственной 
собственности Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
80. Закон Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления 
муниципальных районов и городских округов Республики Крым отдель -
ными полномочиями по поддержке сельскохозяйственного производства»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
81. Закон Республики Крым «О дорожном фонде Республики Крым» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
82. Закон Республики Крым «Об автомобильных дорогах и о дорожной дея -
тельности в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
83. Закон Республики Крым «Об автомобильном транспорте и наземном 
электрическом транспорте»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
84. Закон Республики Крым «Об организации транспортного обслуживания 
населения легковым такси в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
85. Закон Республики Крым «О перемещении задержанных транспортных 
средств на специализированные стоянки на территории Республики 
Крым, об их хранении, оплате расходов на перемещение и хранение и о 
возврате транспортных средств»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
86. Закон Республики Крым «О внутреннем морском транспорте» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
88. Закон Республики Крым «О стимулировании инвестиционной деятель -
ности на территории Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — 
декабрь
89. Закон Республики Крым «Об охоте и охотничьем хозяйстве на террито -
рии Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — 
декабрь
91. Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятель -
ности в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — 
декабрь
93. Закон Республики Крым «Об энергосбережении и о повышении энерге -
тической эффективности в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Декабрь
дополнить строками 93-3—93-6 следующего содержания:
1 2 3 4
93-3. Закон Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого 
при применении упрощенной системы налогообложения на территории 
Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Декабрь
93-4. Закон Республики Крым «Об установлении ставки единого сельскохозяй -
ственного налога на территории Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Декабрь
93-5. Закон Республики Крым «Об установлении ставки по налогу на прибыль 
организаций на территории Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Декабрь
93-6. Закон Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого 
при применении патентной системы налогообложения на территории 
Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Декабрь
 в разделе «Социальная политика» исключить строки 107, 121, 123, 125, 127—130, 132, 133 
следующего содержания:
1 2 3 4
107. Закон Республики Крым «О социальной работе с семьями, детьми и мо -
лодежью в Республике Крым»Депутат ГС РК  
Бобков В. В.ОктябрьСт. 764—765 
Малиновской Наталье Валерьевне — учащей ся 11-го класса Братской общеобразова -
тельной школы I—III ступеней Красноперекопс кого района;
«Сохраним уникальность Крыма»:
Аванесян Анне Арсеновне — учащейся 8-го класса Владиславовской общеобразователь -
ной школы I—III ступеней Кировского района; 
Акчурину Муниру Ваит-оглу — учащемуся Крымского республиканского профессио -
нально-технического учебного заведения «Белогорский профессиональный лицей»; 
Расулову Эльмиру Расим-оглы — учащемуся 11-го класса Армянского учебно-воспита -
тельного комплекса школы-лицея № 2 г. Армянска.
2. Министерству образования, науки и молодежи Республики Крым профинансировать 
в 2015 году вознаграждения в размере 3,8 тыс. рублей каждое победителям конкурса научно-
исследовательских и литературно-художественных работ учащихся общеобразовательных и 
профессионально-технических учебных заведений, проведенного в 2014 году.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь,  16 декабря 2014 года
№ 346-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПЛАН ПЕРВООЧЕРЕДНЫХ  
ЗАКОНОПРОЕКТНЫХ Р АБОТ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2014 ГОД, УТВЕРЖДЕННЫЙ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 МАЯ 2014 ГОДА № 2100-6/14 
В соответствии с пунктом 27 статьи 75, пунктом 10 части 2 статьи 76 Конституции Рес-
публики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в план первоочередных законопроектных работ Государственного Совета Рес-
публики Крым на 2014 год, утвержденный Постановлением Президиума Государственного Со -
вета Республики Крым от 14 мая 2014 года № 2100-6/14 (Сборник нормативно-правовых актов 
Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 673, № 6, ст. 776; Ведомости Государственного Совета Рес-
публики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 505, ч. 2, ст. 592), следующие изменения:
в разделе «Государственное строительство»:
исключить строки 43, 51—54 следующего содержания:
1 2 3 4
43. Закон Республики Крым «Об оценке регулирующего воздействия про -
ектов нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных 
нормативных правовых актов и экспертизе нормативных правовых актов 
Республики Крым, муниципальных нормативных правовых актов»Глава Республики 
Крым Аксенов С. В.Октябрь
51. Закон Республики Крым «О стратегии государственной национальной 
политики в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
52. Закон Республики Крым «О муниципальном жилищном контроле в 
Республике Крым и взаимодействии органа регионального государствен -
ного жилищного надзора Республики Крым с органами муниципального 
жилищного контроля Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
53. Закон Республики Крым «О порядке согласования назначения на долж -
ность прокурора Республики Крым»Прокурор РК 
Поклонская Н. В.Ноябрь
54. Закон Республики Крым «Об информационных системах и информатиза -
ции Республики Крым» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — 
декабрь
дополнить строками 55-8—55-11 следующего содержания:765302 303
№ 6 № 6 Ст. 766—767
Скакуна Владимира Яковлевича — начальника хозяйственного управления Управле -
ния делами Государственного С овета Респ ублики Крым . 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 декабря 2014 года
№ 348-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
24 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 го-
да № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от  
16 декабря 2014 года № 343-1/14 «О формировании проекта повестки дня заседаний Госу -
дарственного Совета Республики Крым 24 декабря 2014 года» (Ведомости Государственного  
Совета Республики Крым, 2014 г., № 6, ч. 2, ст. 761) следующие изменения:
Приложение к данному Постановлению дополнить вопросами следующего содержания:
«О докладе Уполномоченного по правам человека в Республике Крым в 2014 году. 
(Проект передан в комитеты 22.12.14)  Лубина Л. Е.  — Уполномоченный 
 по правам человека в РК
О согласовании проектов федеральных законов.
(О поддержанных проектах федеральных законов.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О согласовании проектов федеральных законов.
(О неподдержанных проектах федеральных законов.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О введении в действие территориальных сметных нормативов, предусмотренных для 
применения на территории Республики Крым.
(Проект передан в комитеты 18.12.14)  Кононов С. Б. — министр строительства 
 и архитектуры РК
О вопросах задолженности.
(Проект передан в комитеты 18.12.14)  Никитина К. Г. — первый заместитель 
 начальника Пенсионного фонда РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государ -
ственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность.
(Проект передан в комитеты 18.12.14)     Гордецкий А. А. — министр имущественных 
 и земельных отношений РК
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
30 апреля 2014 года №  2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 18.12.14)  Шеремет М. С. — первый заместитель 
 Председателя Совета министров РК767Ст. 765—766 
1 2 3 4
121. Закон Республики Крым «О социальном обслуживании населения на тер -
ритории Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
123. Закон Республики Крым «О дополнительных мерах социальной поддерж -
ки отдельных категорий граждан по льготному проезду»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
125. Закон Республики Крым «О театре и театральном деле» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — 
декабрь
127. Закон Республики Крым «О культуре» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — 
декабрь
128. Закон Республики Крым «О музейных ценностях и музеях в Республике 
Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — 
декабрь
129. Закон Республики Крым «Об обязательном экземпляре» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — 
декабрь
130. Закон Республики Крым «О библиотеках и библиотечном деле» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — 
декабрь
132. Закон Республики Крым «Об образовании в Республике Крым» Глава РК Аксенов С. В. Декабрь
133. Закон Республики Крым «Об охране здоровья населения Республики 
Крым»Глава РК Аксенов С. В. Декабрь
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 декабря 2014 года
№ 347-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
1. За образцовое исполнение служебных обязанностей, выполнение заданий особой важ -
ности и сложности и в связи с Днем работника органов безопасности Российской Федерации
Рудчика Ростислава Николаевича — полковника, заместителя начальника Управления 
ФСБ России по Республике Крым и городу Севастополю.
2. За значительный личный вклад в развитие энергетической отрасли в Республике Крым, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем энергетика:
Васильева Юрия Алексеевича — инженера по средствам диспетчерского и технологи -
ческого управления I категории службы средств диспетчерского и технологического управле -
ния филиала «Джанкойские магистральные электрические сети» Государственного унитарно -
го предприятия Республики Крым «Крымэнерго»; 
Глуховцева Вячеслава Сергеевича — начальника службы диагностики и защиты от  
перенапряжений филиала «Феодосийские магистральные электрические сети» Государствен -
ного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго»; 
Зимину Ирину Анатольевну — начальника службы учета электроэнергии и взаимодей -
ствия с субъектами электроэнергетики Государственного унитарного предприятия Республи -
ки Крым «Крымэнерго»; 
Чигилова Ярослава Васильевича — электромонтера по ремонту воздушных линий 
электропередачи 6-го разряда филиала «Симферопольские магистральные электрические 
сети» Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго».
3. За значительный личный вклад в обеспечение деятельности Государственного Совета 
Республики Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм766304 305
№ 6 № 6 Ст. 768—769 
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
22.12.2014 г. № 350-1/14
Структура государственного бюджетного учреждения  
«Редакция газеты «Крымские известия»
Администрация;
секретариат редакции;
отдел парламентской работы;
отдел информации;
отдел экономики;
отдел писем и социальных проблем;
отдел межнациональных отношений и культуры;
отдел региональных проблем;
отдел рекламы;
отдел компьютерной верстки;
отдел бухгалтерского учета и отчетности.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
24 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от  
16 декабря 2014 года № 343-1/14 «О формировании проекта повестки дня заседаний Госу -
дарственного Совета Республики Крым 24 декабря 2014 года» (Ведомости Государственного  
Совета Республики Крым, 2014 г., № 6, ч. 2, ст. 761) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:
исключить вопросы следующего содержания:
«О проекте закона Республики Крым «Об охране окружающей среды».
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Шевченко Ю. В.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсам
О проекте закона Республики Крым «Об экологическом мониторинге на территории Рес -
публики Крым». 
(Проект принят в первом чтении 10 декабря 2014 года.)
 Шевченко Ю. В.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсам
О докладе Уполномоченного по правам человека в Республике Крым в 2014 году. 
(Проект передан в комитеты 22.12.14)  Лубина Л. Е.  — Уполномоченный
 по правам человека в РК
О внесении изменения в Положение о порядке и условиях командирования лиц, замещаю -
щих государственные должности Республики Крым, государственных гражданских служащих 
Республики Крым и лиц, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Рес -769Ст. 767—768 
О внесении изменений в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике.
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О внесении изменения в Положение о порядке и условиях командирования лиц, замещаю -
щих государственные должности Республики Крым, государственных гражданских служащих 
Республики Крым и лиц, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Рес -
публики Крым, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 
3 сентября 2014 года №  2467-6/14 «О порядке и условиях командирования лиц, замещающих го -
сударственные должности Республики Крым, депутатов Государственного Совета Республики 
Крым, государственных гражданских служащих Республики Крым и лиц, обеспечивающих 
деятельность органов государственной власти Республики Крым».
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О признании утратившими силу отдельных нормативных правовых актов Государствен -
ного Совета Республики Крым.
 (Проект передан в комитеты 22.12.14) Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 декабря 2014 года
№ 349-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ОРГАНИЗАЦИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ «РЕДАКЦИЯ 
ГАЗЕТЫ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
В соответствии с пунктом 5 Постановления Государственного Совета Республики Крым 
от 30 июля 2014 года № 2381-6/14 «О печатном издании Государственного Совета Республики 
Крым — газете «Крымские известия» 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить структуру государственного бюджетного учреждения «Редакция газеты 
«Крымские известия» (прилагается).
2. Утвердить предельную численность работников государственного бюджетного учреж -
дения «Редакция газеты «Крымские известия» в количестве 40 единиц.
3. Настоящее Постановление вступает в силу с 1 января 2015 года.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 декабря 2014 года
№ 350-1/14768306 307
№ 6 № 6 Ст. 769 
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
30 апреля 2014 года №  2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым». 
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Егоров С. В. — министр топлива
 и энергетики РК
О внесении изменений  в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год».
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Левандовский В. П.  — министр финансов РК
О внесении изменений в Порядок регистрации и применения контрольно-кассовой техни -
ки (регистраторов расчетных операций) и регулирования отношений, возникающих в процессе 
осуществления контроля за применением контрольно-кассовой техники (регистраторов рас -
четных операций), на территории Республики Крым, утвержденный Постановлением Государ -
ственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2183-6/14.
(Проект передан в комитеты 22.12.14)  Левандовский В. П.  — министр финансов РК
О внесении изменений в Порядок принятия в эксплуатацию законченных строительством 
объектов, утвержденный Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 
11 апреля 2014 года № 2039-6/14.
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Тимощенко С. Д. — первый заместитель 
 начальника Архитектурно-строительной 
 инспекции РК
О внесении изменений в Порядок выполнения строительных работ, утвержденный По -
становлением Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года №  2040-6/14.
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Тимощенко С. Д. — первый заместитель
 начальника Архитектурно-строительной 
 инспекции РК
О выполнении отдельных видов работ (оказании услуг), связанных с созданием объектов 
архитектуры на территории Республики Крым.
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Кононов С. Б.  — министр строительства 
 и архитектуры РК
О выполнении отдельных видов работ (оказании услуг), связанных с созданием объектов 
архитектуры и особенностях использования строительных норм и правил на территории Рес -
публики Крым до 1 января 2017 года.
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Кононов С. Б.  — министр строительства 
 и архитектуры РК
О выполнении отдельных видов работ, связанных с созданием объектов архитектуры в 
сейсмических районах Республики Крым в переходный период.
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Кононов С. Б.  — министр строительства 
 и архитектуры РК
О некоторых вопросах государственной собственности Республики Крым. 
(Проект передан в комитеты 23.12.14) Гордецкий А. А. — министр имущественных 
 и земельных отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государ -
ственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального 
образования городской округ Ялта. 
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Жданов А. А.  — министр 
 жилищно-коммунального хозяйства РК 
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
30 апреля 2014 года №  2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым». 
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Опанасюк Л. Н. — заместитель Председателя 
 СМ РК — руководитель Аппарата СМ РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 351-1/14
_____________Ст. 769 
публики Крым, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 
3 сентября 2014 года №  2467-6/14 «О порядке и условиях командирования лиц, замещающих го -
сударственные должности Республики Крым, депутатов Государственного Совета Республики 
Крым, государственных гражданских служащих Республики Крым и лиц, обеспечивающих 
деятельность органов государственной власти Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 22.12.14)  Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, председатель 
 Комитета ГС РК по вопросам законодательства, 
 государственного строительства и местного 
 самоуправления»;
дополнить вопросами следующего содержания:
«О проекте закона Республики Крым «Об урегулировании задолженности (переплаты), 
числящейся за налогоплательщиками, зарегистрированными на территории Республики Крым.
(Проект передан в комитеты 22.12.14)  Левандовский В. П.  — министр финансов РК
О проекте закона Республики Крым «О профессиональных союзах».
(Проект передан в комитеты 18.11.14,  Клычников В. Н. — депутат ГС РК,
доработанный проект — 23.12.14)  председатель Федерации 
 независимых профсоюзов Крыма
О проекте закона Республики Крым «Об энергосбережении и о повышении энергетиче -
ской эффективности в Республике Крым».
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Кимаковский К. Н. — начальник Инспекции 
 по государственному газовому надзору 
 и энергосбережению РК
О проекте закона Республики Крым «О санитарно-эпидемиологическом благополучии 
населения Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Пеньковская Н. А. — руководитель 
 Межрегионального управления 
 Роспотребнадзора по РК и городу Севастополю
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
(Проект передан в комитеты 23.12.14)   Гордецкий А. А.  — министр имущественных 
 и земельных отношений РК 
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
(Проект передан в комитеты 23.12.14)   Опанасюк Л. Н. — заместитель Председателя 
 СМ РК — руководитель Аппарата СМ РК
О проекте закона Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности 
в Республике Крым».
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Кононов С. Б.  — министр строительства 
 и архитектуры РК
О проекте закона Республики Крым «О видах объектов регионального и местного значения, 
подлежащих отображению на схеме территориального планирования Республики Крым и в 
документах территориального планирования муниципальных образований Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Кононов С. Б.  — министр строительства 
 и архитектуры РК
Об образовании Комиссии Республики Крым по восстановлению прав реабилитирован -
ных жертв политических репрессий.
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Бальбек Р . И. — заместитель 
 Председателя СМ РК 
О некоторых вопросах, связанных с ликвидацией территориальных органов социальной 
защиты населения. 
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Романовская Е. В. — министр труда
 и социальной защиты РК
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
30 апреля 2014 года №  2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 22.12.14)  Шеремет М. С. — первый заместитель 
 Председателя Совета министров РК308 309
№ 6 № 6 Ст. 771—772 
пункт 2 изложить в следующей редакции:
«2. Утвердить численность Аппарата Государственного Совета Республики Крым в коли -
честве 165 штатных единиц, в том числе секретариат фракции «Единая Россия» — 4 штатные 
единицы.»;
в структуре Аппарата Государственного Совета Республики Крым, утвержденной дан -
ным Постановлением: 
дополнить строкой следующего содержания:
«Секретариат фракции «Единая Россия»;
исключить строку следующего содержания:
«отдел протокольной и архивной работы, в том числе сектор стенографирования;».
2. Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
4 июля 2014 года № 2299-6/14 «О структуре и численности Управления делами Государствен -
ного Совета Республики Крым» следующее изменение:
в пункте 2 число «190» заменить на «188»;
в структуре Управления делами Государственного Совета Республики Крым, утвержден -
ной данным Постановлением:
исключить строку следующего содержания:
Помощник управляющего делами
строку 
Отдел кадров, государственной службы и делопроизводства
заменить строками:
Отдел кадров и государственной службы
Отдел делопроизводства
3. Руководителю Аппарата Государственного Совета Республики Крым Шевель В. Б. и 
Управляющему делами Государственного Совета Республики Крым Черновой М. А. провести 
все необходимые мероприятия по выполн ению настоящего Постановления. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2014 года
№ 411-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
1. За значительный вклад в дело укрепления законности и правопорядка, безупречное 
выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи с Днем работника 
прокуратуры Российской Федерации:
Боричка Ивана Петровича — юриста 1-го класса, старшего прокурора отдела по надзо -
ру за процессуальной деятельностью Следственного управления Следственного комитета Рос -
сийской Федерации по Республике Крым управления по надзору за уголовно-процессуальной 
и оперативно-розыскной деятельностью прокуратуры Республики Крым; 
Логунова Александра Сергеевича — младшего советника юстиции, помощника про -
курора республики по взаимодействию с представительными (законодательными) и исполни -
тельными органами власти, органами местного самоуправления; 772Ст. 770—771 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
24 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от  
16 декабря 2014 года № 343-1/14 «О формировании проекта повестки дня заседаний Госу -
дарственного Совета Республики Крым 24 декабря 2014 года» (Ведомости Государственного  
Совета Республики Крым, 2014 г., № 6, ч. 2, ст. 761) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению исключить вопросы следующего содержания:
«О проекте закона Республики Крым «О стратегическом планировании в Республике 
Крым».
(Проект передан в комитеты 16.12.14)  Коряжкин Н. И. — министр 
 экономического развития РК
О проекте закона Республики Крым «Об оценке регулирующего воздействия проектов 
нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных нормативных правовых ак -
тов и экспертизе нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных норматив -
ных правовых актов».
(Проект передан в комитеты 16.12.14) Коряжкин Н. И. — министр 
 экономического развития РК
О проекте закона Республики Крым «О санитарно-эпидемиологическом благополучии 
населения Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 23.12.14)  Пеньковская Н. А. — руководитель 
 Межрегионального управления 
 Роспотребнадзора по РК  и городу Севастополю».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2014 года
№ 352-1/14
_____________
 ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 6 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая  
2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республи -
ки Крым», частью 2 главы 2 Положения об Аппарате Государственного Совета Республики 
Крым, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 28 мая  
2014 года № 2168-6/14, пунктом 3 главы 4 Положения об Управления делами Государственного 
Совета Республики Крым, утвержденного Постановлением Государственного Совета Респуб -
лики Крым от 4 июня 2014 года № 2212-6/14,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от  
30 июня 2014 года  № 2273-6/14 «О структуре и численности Аппарата Государственного  
Совета Республики Крым» следующие изменения:770
771310 311
№ 6 № 6 Ст. 758—759 
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ У 2014 РОЦІ ЗИМОВОЇ СЕСІЇ I ЛІВАДІЙСЬКОГО 
ФОРУМУ «РОСІЙСЬКИЙ СВІТ: ПРОБЛЕМИ І ПЕРСПЕКТИВИ»  
В МЕЖАХ МІЖНАРОДНОГО ФЕСТИВАЛЮ «ВЕЛИКЕ РОСІЙСЬКЕ 
СЛОВО»
З метою підготовки IX Міжнародного фестивалю «ВЕЛИКЕ РОСІЙСЬКЕ СЛОВО»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 12 грудня 2014 року у смт Форос зимову сесію I Лівадійського форуму 
«Російський світ: проблеми і перспективи» в межах Міжнародного фестивалю «ВЕЛИКЕ 
РОСІЙСЬКЕ СЛОВО».
2. Затвердити кошторис видатків на проведення зимової сесії I Лівадійського форуму 
«Російський світ: проблеми і перспективи» в межах Міжнародного фестивалю «ВЕЛИКЕ 
РОСІЙСЬКЕ СЛОВО» (додається)*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим профінансувати витрати, 
пов’язані із проведенням зимової сесії I Лівадійського форуму «Російський світ: проблеми і 
перспективи» в межах Міжнародного фестивалю «ВЕЛИКЕ РОСІЙСЬКЕ СЛОВО», за ра -
хунок коштів, передбачених у бюджеті Республіки Крим на 2014 рік на заходи, пов’язані з 
міжнародною діяльністю, обслуговуванням оф іційних делегацій, і представницькі витрати.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 грудня 2014 року
№ 340-1/14
 _____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ КАДАСТРОВОГО ОБЛІКУ НЕРУХОМОСТІ  
І ДЕРЖАВНОЇ РЕЄСТР АЦІЇ ПР АВ НА НЕРУХОМЕ МАЙНО ТА УГОД 
ІЗ НИМ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Заслухавши інформацію голови Державного комітету з питань державної реєстрації і ка -
дастру Республіки Крим Спиридонова О. Ю. про забезпечення кадастрового обліку нерухомості 
і державної реєстрації прав на нерухоме майно та угод із ним на території Республіки Крим,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію голови Державного комітету з питань державної реєстрації і кадастру 
Республіки Крим Спиридонова О. Ю. про забезпечення кадастрового обліку нерухомості і 
державної реєстрації прав на нерухоме майно та угод із ним взяти до відома.
* Постанова публікується без Додатка.758
759Ст. 772 
Сейдаметова Эрвина Аметовича — младшего советника юстиции, старшего помощни -
ка прокурора Республики Крым по надзору за соблюдением законов при исполнении уголов -
ных наказаний; 
Серебрякову Татьяну Анатольевну — старшего советника юстиции, старшего помощ -
ника прокурора республики по взаимодействию с представительными (законодательными) и 
исполнительными органами власти, органами местного самоуправления; 
Терешкова Николая Ивановича — младшего советника юстиции, старшего прокурора 
первого отдела управления кадров прокуратуры Республики Крым.
2. За значительный личный вк лад в развитие водного хозяйства Республики Крым, много -
летний добросовестный труд и высокий профессионализм:
Дьячкову Татьяну Михайловну — начальника производственно-технического отдела 
Джанкойского филиала Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Вода 
Крыма»; 
Логвиненко Наталью Ильиничну — начальника абонентской службы Джанкойского 
филиала Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Вода Крыма»; 
Меметова Сеина Абдурешитовича — начальника службы водоснабжения Джанкойско -
го филиала Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Вода Крыма».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2014 года
№ 412-1/14
_____________312 313
№ 6 № 6 Ст. 761—762 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФОРМУВАННЯ ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАНЬ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 24 ГРУДНЯ 2014 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», обговоривши 
питання, запропоновані для розгляду на засіданнях першої сесії Державної Ради Республіки 
Крим першого скликання 24 грудня 2014 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Сформувати проект порядку денного засідань Державної Ради Республіки Крим 24 груд -
ня 2014 року (додається)*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 16 грудня 2014 року
№ 343-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ГР АНТІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ МОЛОДИМ 
УЧЕНИМ КРИМУ
Згідно з Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 травня 2011 року 
№ 372-6/11 «Про гранти Автономної Республіки Крим молодим ученим Криму»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Призначити молодим ученим Криму з 1 січня 2015 року 10 грантів Республіки Крим у 
розмірі 9600 рублів (на місяць) кожен строком на 1 рік за наукові проекти у таких номінаціях:
«Природничі науки»:
Шостці Наталі Володимирівні  — молодшому науковому співробітнику науково-
дослідної частини Таврійського національного університету імені В. І. Вернадського за проект 
«Генерація масивів тривимірних оптичних пасток і дослідження їх властивостей»;
«Сільськогосподарські науки»:
Поповій Вірі Дмитрівні  — асистенту кафедри технології виробництва, зберігання і пе -
рероблення продукції плодівництва Кримського агротехнологічного університету за проект 
«Розроблення технології вирощування саджанців груші і яблуні зі вставкою»;
«Медичні і фармацевтичні науки»:
Цвєткову Володимиру Олександровичу  — асистенту кафедри пропедевтики внутріш-  
ньої медицини Кримського державного медичного університету імені С. І. Георгієвського за 
проект «Підвищення ефективності лікування артеріальної гіпертензії і профілактика серцевих 
ризиків у хворих на цукровий діабет 2-го типу»;
«Науки про навколишнє природне середовище»:
Горбуновій Тетяні Юріївні  —  а с п і р а н т у  к а ф е д р и  к о н с т р у к т и в н о ї  г е о г р а ф і ї  і  л а н д -
шафтознавства Таврійського національного університету імені В. І. Вернадського за проект 
«Оцінка території Південно-Східного Криму для використання систем сонячної енергетики»;
«Технічні науки»:
Умерову Ервіну Джеватовичу  — викладачу кафедри автомобільного транспорту та 
інженерних дисциплін Республіканського вищого навчального закладу «Кримський інженерно-
педагогічний університет» за проект «Підвищення ефективності масляних МОТЗ через вико -
ристання як присадок наноглинистих мінералів Кримських родовищ»;
* Постанова публікується без Додатка.761
762Ст. 759—760 
2. Запроп онувати голові Державного комітету з питань державної реєстрації і кадастру 
Республіки Крим Спиридонову О. Ю.:
вжити заходів щодо поліпшення якості надання державних послуг Державним комітетом 
з питань державної реєстрації і кадастру Республіки Крим;
один раз на квартал інформувати Президію Державної Ради Республіки Крим про хід ро -
боти із забезпечення кадастрового обліку нерухомості і державної реєстрації прав на нерухоме 
майно та угод із ним.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 16 грудня 2014 року
№ 341-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАХОДИ ЩОДО РЕАЛІЗАЦІЇ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ  
ВІД 29 ЛИСТОПАДА 2014 РОКУ № 377-ФЗ «ПРО РОЗВИТОК  
КРИМСЬКОГО ФЕДЕР АЛЬНОГО ОКРУГУ І ВІЛЬНУ ЕКОНОМІЧНУ 
ЗОНУ НА ТЕРИТОРІЯХ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І МІСТА  
ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕННЯ СЕВАСТОПОЛЬ» 
Заслухавши інформацію директора Департаменту правового регулювання і 
законопроектної діяльності Міністерства Російської Федерації у справах Криму Караваєвої Т. І., 
голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової 
та податкової політики Нахлупіна В. Г. про заходи щодо реалізації Федерального закону від 
29 листопада 2014 року № 377-ФЗ «Про розвиток Кримського федерального округу і вільну 
економічну зону на територіях Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь»,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію директора Департаменту правового регулювання і законопроектної 
діяльності Міністерства Російської Федерації у справах Криму Караваєвої Т. І., голови Комітету 
Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової 
політики Нахлупіна В. Г. про заходи щодо реалізації Федерального закону від 29 листопада 
2014 року № 377-ФЗ «Про розвиток Кримського федерального округу і вільну економічну зону 
на територіях Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь» взяти до відома.
2. Депутатам Державної Ради Республіки Крим внести до Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики пропозиції 
про заходи щодо реалізації зазначеного вище Федерального закону.
3. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової 
та податкової політики розглянути і узагальнити пропозиції про заходи щодо реалізації за -
значеного вище Федерального закону, що надходять від депутатів Державної Ради Республіки 
Крим, і направити їх до Ради міністрів Республіки Крим. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 16 грудня 2014 року
№ 342-1/14
_____________760314 315
№ 6 № 6 Ст. 763 
«Медичні і фармацевтичні науки»:
Кисельову Володимиру Михайловичу  — студенту 6-го курсу 1-го медичного факуль -
тету Кримського державного медичного університету імені С. І. Георгієвського за роботу 
«Визначення  концентрації парапротеїнів у біологічних рідинах при парапротеїнемічних гемо -
бластозах. Новий метод»;
«Науки про навколишнє природне середовище»:
Колодіну Віталію Романовичу  — студенту 6-го курсу Інституту економіки та управління 
Республіканського вищого навчального закладу «Кримський гуманітарний університет», 
Панахову Андрію Узеїровичу — студенту 6-го курсу Інституту економіки та управління 
Республіканського вищого навчального закладу «Кримський гуманітарний університет» за 
роботу «Наукові проблеми формування територіальних еколого-економічних комплексів 
Республіки Крим»;
«Технічні науки»:
Сулейманову Емілю Ернестовичу  — магістранту 1-го курсу інженерно-технологічного 
факультету Республіканського вищого навчального закладу «Кримський інженерно-
педагогічний університет» за роботу «Вдосконалення пасажирської транспортної системи 
м. Сімферополь через використання тролейбусів з автономним ходом»;
«Галузеві технології»:
Вахрушеву Олексію Олексійовичу  — магістранту 1-го курсу архітектурно-будівельного 
факультету Національної академії природоохоронного і курортного будівництва за роботу 
«Структуроутворення і властивості будівельних матеріалів на основі пресованих вапняно-
вапнякових  композицій карбонізаційного твердіння»;
«Інформатика, кібернетика та електроніка»:
Галліні Надії Ігорівні  — магістранту 1-го курсу Інституту економіки та управління 
Республіканського вищого навчального закладу «Кримський гуманітарний університет» 
за роботу «Підвищення ефективності навчання за допомогою системи дистанційної освіти  
(на прикладі порталу дистанційного навчання кафедри інформатики та інформаційних 
технологій РВНЗ «Кримський гуманітарний університет» (м. Ялта)»;
«Економічні науки»:
Топуз Мемету Ахтем огли  — студенту 3-го курсу економіко-гуманітарного коледжу 
Республіканського вищого навчального закладу «Кримський гуманітарний університет» за 
роботу «Управління інноваціями з енергозбереження в курортно-рекреаційному комплексі 
Криму»;
«Соціальні і політичні науки»:
Ногас Ірині Любомирівні  — студентці 1 -го курсу магістратури економічного факуль -
тету Таврійського національного університету імені В. І. Вернадського за роботу «Соціальна 
реабілітація безпритульних дітей в умовах курортно-туристичного комплексу у Криму»;
«Гуманітарні науки»: 
Похвалитовій Оксані Анатоліївні  — студентці 6-го курсу Інституту педагогіки, 
психології та інклюзивної освіти Республіканського вищого навчального закладу «Кримсь -
кий гуманітарний університет» за роботу «Психологічні особливості реалізації творчого 
потенціалу особистості у кризові періоди».
2. Міністерству освіти, науки та молоді Республіки Крим профінансувати у 2015 році 
10 премій Республіки Крим «За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямків розвитку 
Криму», присуджених за підсумками конкурсу наукових робіт, проведеного у 2014 році.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 16 грудня 2014 року
№ 345-1/14
_____________Ст. 762—763 
«Галузеві технології»:
Шуляк Олені Юріївні  — аспіранту кафедри технології будівельних конструкцій і 
будівельних матеріалів Національної академії природоохоронного і курортного будівництва за 
проект «Газобетон карбонізаційного типу твердіння на основі вапняно-цементного в’язкого із 
застосуванням відходів камнепиляння вапняків Кримського родовища»;
«Інформатика, кібернетика та електроніка»:
Ільясовій Фатіме Серверівні  — викладачу кафедри прикладної інформатики Респуб -
ліканського вищого навчального закладу «Кримський інженерно-педагогічний університет» 
за проект «Технологія розроблення програмного забезпечення для системи управління мігра -
ційними і демографічними процесами в Республіці Крим»;
«Економічні науки»:
Майданевич Юлії Петрівні  — доценту кафедри міжнародної економіки Таврійського 
національного університету імені В. І. Вернадського за проект «Механізми та інструменти роз -
витку інтеграційних об’єднань в агросфері Криму»;
«Соціальні і політичні науки»:
Конопльовій Анні Олексіївні  — старшому викладачу кафедри гуманітарних і соціально-
економічних дисциплін Кримської філії Краснодарського університету МВС Росії за проект 
«Профілактика і врегулювання міжетнічних та міжкультурних конфліктів у межах запобігання 
розвитку екстремізму і тероризму в Республіці Крим»;
«Гуманітарні науки»:
Ейсмонт Євгенії Володимирівні  — старшому викладачу кафедри фізіології людини і 
тварин та біофізики Таврійського національного університету імені В. І. Вернадського за про -
ект «Комплексна оцінка психофізіологічного стану дітей».
2. Міністерству освіти, науки та молоді Республіки Крим профінансувати у 2015 році 
10 грантів Республіки Крим молодим ученим Криму, призначених за підсумками конкурсу  
наукових проектів, проведеного у 2014 році.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 16 грудня 2014 року
№ 344-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИСУДЖЕННЯ ПРЕМІЙ РЕСПУБЛІКИ КРИМ СТУДЕНТАМ 
ВИЩИХ НАВЧАЛЬНИХ ЗАКЛАДІВ «ЗА НАУКОВІ ДОСЯГНЕННЯ  
У СФЕРІ ПРІОРИТЕТНИХ НАПРЯМКІВ РОЗВИТКУ КРИМУ»
Згідно з Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 травня 2011 року 
№ 373-6/11 «Про премії Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів 
«За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямків розвитку Криму»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Присудити студентам вищих навчальних закладів Республіки Крим у 2015 році 
10 премій Республіки Крим «За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямків розвитку 
Криму» в розмірі 38000 рублів кожна за наукові роботи у таких номінаціях:
«Природничі науки»:
Гонцовій Світлані Сергіївні  — студентці 5-го курсу факультету фізики і комп’ютерних 
технологій Таврійського національного університету імені В. І. Вернадського за роботу 
«Дослідження кристалічної структури і мінерального складу метеоритів»;
«Сільськогосподарські науки»:
Коваленко Ользі Василівні  — магістранту першого року навчання агрономічного фа -
культету Кримського агротехнологічного університету за роботу «Адаптивна технологія ви -
рощування саджанців груші несумісних сортів на айві в умовах Криму»;763316 317
№ 6 № 6 Ст. 764—765 
Михайленку Євгену Олександровичу — учневі 11 класу Феодосійської спеціалізованої 
школи I—III ступенів № 2 ім. Д. І. Ульянова з поглибленим вивченням англійської мови 
м. Феодосія; 
Халіловій Сусанні Сабріївні — учениці 11 класу Ялтинського навчально-виховного 
комплексу № 1 «Школа-колегіум» м. Ялта;
«З батьківського джерела»:
Арабській Ленурі Едемівні — учениці 8 класу Новоіванівської загальноосвітньої школи 
I—III ступенів Чорноморського району; 
Мушак Юлії Миколаївні — учениці 10 класу Калінінської загальноосвітньої школи  
I—III ступенів Первомайського району; 
творчій групі у складі:
Ковальчук Анастасії Вікторівні — учениці 11 класу Братської загальноосвітньої школи 
I—III ступенів Красноперекопського району; 
Малиновській Наталі Валеріївні — учениці 11 класу Братської загальноосвітньої  
школи I—III ступенів Красноперекопського району;
«Збережемо унікальність Криму»:
Аванесян Анні Арсенівні — учениці 8 класу Владиславівської загальноосвітньої школи 
I—III ступенів Кіровського району; 
Акчуріну Муніру Ваїт-Оглу — учневі Кримського республіканського професійно-
технічного навчального закладу «Білогірський професійний ліцей»; 
Расулову Ельміру Расім огли — учневі 11 класу Армянського навчально-виховного ком -
плексу школи-ліцею № 2 м. Армянськ.
2. Міністерству освіти, науки та молоді Республіки Крим профінансувати у 2015 році вина -
городи в розмірі 3,8 тис. рублів кожна переможцям конкурсу науково-дослідних і літературно-
художніх робіт учнів загальноосвітніх і професійно-технічних навчальних закладів, проведе -
ного у 2014 році.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 16 грудня 2014 року
№ 346-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПЛАНУ ПЕРШОЧЕРГОВИХ  
ЗАКОНОПРОЕКТНИХ РОБІТ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ НА 2014 РІК, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ПРЕЗИДІЇ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 14 ТР АВНЯ 2014 РОКУ 
№ 2100-6/14 
Згідно з пунктом 27 статті 75, пунктом 10 частини 2 статті 76 Конституції Республіки 
Крим 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до плану першочергових законопроектних робіт Державної Ради Республіки Крим 
на 2014 рік, затвердженого Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 14 трав -
ня 2014 року № 2100-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, 
ст. 673, № 6, ст. 776; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 5, ч. 1, ст. 505, ч. 2, 
ст. 592), такі зміни:
у розділі «Державне будівництво»:
виключити рядки 43, 51—54 такого змісту:
1 2 3 4
43. Закон Республіки Крим «Про оцінку регулюючого впливу проектів 
нормативних правових актів Республіки Крим, муніципальних нор -
мативних правових актів і експертизу нормативних правових актів 
Республіки Крим, муніцип альних нормативних правових актів»Глава Республіки Крим  
Аксьонов С. В.Жовтень765Ст. 764 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИПЛАТУ ВИНАГОРОД ПЕРЕМОЖЦЯМ РЕСПУБЛІКАН -
СЬКОГО КОНКУРСУ ТВОРЧИХ РОБІТ «МОЯ БАТЬКІВЩИНА — 
КРИМ», ПРИСВЯЧЕНИХ ВІДТВОРЕННЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ,  
ЇЇ ІСТОРІЇ, СУЧАСНИМ ДОСЯГНЕННЯМ
Згідно з Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 квітня 2013 року 
№ 1236-6/13 «Про республіканський конкурс творчих робіт  «Моя Батьківщина — Крим»,  при-
свячених відтворенню Автономної Республіки Крим, її історії, сучасним досягненням», з ме -
тою підвищення ефективності патріотичного виховання учнів загальноосвітніх і професійно-
технічних навчальних закладів через формування в них поваги до Республіки Крим та її 
символів, вивчення історії Криму і його культурної спадщини
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За підсумками республіканського конкурсу творчих робіт «Моя Батьківщина — Крим», 
присвячених відтворенню Республіки Крим, її історії, сучасним досягненням, виплатити у 
2015 році винагороди в розмірі 3,8 тис. рублів кожна переможцям конкурсу науково-дослідних 
і літературно-художніх робіт учнів загальноосвітніх і професійно-технічних навчальних 
закладів у таких номінаціях:
«Сторінки історії Криму»:
Гладун Олександрі Олександрівні — учениці Кримського республіканського 
професійно-технічного навчального закладу «Прудівський професійний аграрний ліцей»; 
Дрьомову Максиму Сергійовичу  — учневі 9 класу гімназії № 9 м. Сімферополь; 
Крючковій Діані Володимирівні — учениці 6 класу Іллічовської загальноосвітньої шко -
ли I-III ступенів Совєтського району;
«Героїчне минуле Криму»:
Євдокименку Олексію Васильовичу — учневі 8 класу Красноперекопської загально -
освітньої школи I—III ступенів № 4 м. Красноперекопськ; 
Хаджиєвій Віолеті Владиславівні — учениці 9 класу Лісновської загальноосвітньої 
школи I—III ступенів Сакського району; 
творчій групі (вихованцям гуртка «Патріот») у складі: 
Архіповій Тетяні Володимирівні — учениці 10 класу Нижньогірської загальноосвітньої 
школи I—III ступенів № 2 Нижньогірського району; 
Бєлікову Валентину Валентиновичу — учневі 10 класу Нижньогірської загальноосвіт -
ньої школи I—III ступенів № 2 Нижньогірського району; 
Вільдяєву Данилу Олеговичу — учневі 10 класу Нижньогірської загальноосвітньої шко -
ли I—III ступенів № 2 Нижньогірського району; 
Іванову Олександру Сергійовичу — учневі 10 класу Нижньогірської загальноосвітньої 
школи I—III ступенів № 2 Нижньогірського району; 
Іззетову Білялу Деляверовичу — учневі 10 класу Нижньогірської загальноосвітньої 
школи I—III ступенів № 2 Нижньогірського району; 
Князєвій Марії Юріївні — учениці 10 класу Нижньогірської загальноосвітньої школи 
I—III ступенів № 2 Нижньогірського району; 
Лавренку Вадиму Сергійовичу — учневі 10 класу Нижньогірської загальноосвітньої 
школи I—III ступенів № 2 Нижньогірського району; 
Лєснову Максиму Денисовичу — учневі 10 класу Нижньогірської загальноосвітньої 
школи I—III ступенів № 2 Нижньогірського району; 
Несмєлову Семену Олександровичу — учневі 10 класу Нижньогірської загальноосвіт -
ньої школи I—III ступенів № 2 Нижньогірського району; 
Прохорову Владиславу Володимировичу — учневі 10 класу Нижньогірської загально -
освітньої школи I—III ступенів № 2 Нижньогірського району; 
Чемерис Юлії Миколаївні — учениці 10 класу Нижньогірської загальноосвітньої школи 
I—III ступенів № 2 Нижньогірського району;
«Крок назустріч»:
Берьозкіній Єлизаветі Денисівні — учениці 8 класу Гвардійського навчально-вихов но-
го комплексу «Загальноосвітня школа I—III ступенів — гімназія» Сімферопольського району; 764318 319
№ 6 № 6 Ст. 765—766 
1 2 3 4
93-4. Закон Республіки Крим «Про встановлення ставки єдиного сільсько -
господарського податку на території Республіки Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Грудень
93-5. Закон Республіки Крим «Про встановлення ставки з податку на при -
буток організацій на території Республіки Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Грудень
93-6. Закон Республіки Крим «Про встановлення ставки податку, що спла -
чується при застосуванні патентної системи оподаткування на тери -
торії Республіки Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Грудень
у розділі «Соціальна політика» виключити рядки 107, 121, 123, 125, 127—130, 132, 133 
такого змісту:
1 2 3 4
107. Закон Республики Крым «Про соціальну роботу із сім ’ями, дітьми і 
молоддю у Республіці Крим»Депутат ДР РК  
Бобков В. В.Жовтень
121. Закон Республіки Крим «Про соціальне обслуговування населення на 
території Республіки Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад
123. Закон Республіки Крим «Про додаткові заходи соціальної підтримки 
окремих категорій громадян щодо пільгового проїзду»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад
125. Закон Республіки Крим «Про театр і театральну справу» Глава РК Аксьонов С. В. Листопад — 
грудень
127. Закон Республіки Крим «Про культуру» Глава РК Аксьонов С. В. Листопад — 
грудень
128. Закон Республіки Крим «Про музейні цінності та музеї у Республіці 
Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад — 
грудень
129. Закон Республіки Крим «Про обов’язковий екземпляр» Глава РК Аксьонов С. В. Листопад — 
грудень
130. Закон Республіки Крим «Про бібліотеки і бібліотечну справу» Глава РК Аксьонов С. В. Листопад — 
грудень
132. Закон Республіки Крим «Про освіту у Республіці Крим» Глава РК Аксьонов С. В. Грудень
133. Закон Республіки Крим «Про охорону здоров’я населення Республіки 
Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Грудень
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 16 грудня 2014 року
№ 347-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
1. За зразкове виконання службових обов’язків, виконання завдань особливої важливості 
та складності і у зв’язку із Днем працівника органів безпеки Російської Федерації
Рудчика Ростислава Миколайовича — полковника, заступника начальника Управління 
ФСБ Росії по Республіці Крим і місту Севастополь.
2. За значний особистий внесок у розвиток енергетичної галузі в Республіці Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем енергетика:
Васильєва Юрія Олексійовича — інженера із засобів диспетчерського і технологічного 
управління I категорії служби засобів диспетчерського і технологічного управління філії 
«Джанкойські магістральні електричні мережі» Державного унітарного підприємства 
Республіки Крим «Крименерго»; 766Ст. 765 
1 2 3 4
51. Закон Республіки Крим «Про стратегію державної національної по -
літики в Республіці Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад
52. Закон Республіки Крим «Про муніципальний житловий контроль у 
Республіці Крим і взаємодію органу регіонального державного житло -
вого нагляду Республіки Крим з органами муніципального житлового 
контролю Республіки Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад
53. Закон Республіки Крим «Про порядок погодження призначення на по -
саду прокурора Республіки Крим»Прокурор РК 
Поклонська Н. В.Листопад
54. Закон Республіки Крим «Про інформаційні системи та інформатиза -
цію Республіки Крим» Глава РК Аксьонов С. В. Листопад — 
грудень
доповнити рядками 55-8—55-11 такого змісту:
1 2 3 4
55-8. Закон Республіки Крим «Про закріплення за сільськими поселеннями 
Республіки Крим питань місцевого значення»Глава РК Аксьонов С. В. Грудень
55-9. «Про офіційні свята у Республіці Крим» Депутати ДР РК  
Бахарєв К. М., Ільясов Р. 
І.Грудень
55-10. «Про реєстр муніципальних нормативних правових актів Республіки 
Крим»Депутати ДР РК  
Трофимов С. А., Фікс 
Є. З.Грудень
55-11. «Про екологічний моніторинг на території Республіки Крим» Депутат ДР РК  
Шевченко Ю. В.Грудень
у розділі «Економічна політика»:
виключити рядки 77, 79—86, 88, 89, 91, 93 такого змісту:
1 2 3 4
77. Закон Республіки Крим «Про розвиток сільського господарства  
в Республіці Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад
79. Закон Республіки Крим «Про деякі питання оренди державної влас -
ності Республіки Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад
80. Закон Республіки Крим «Про наділення органів місцевого самовря -
дування муніципальних районів і міських округів Республіки Крим 
окремими повноваженнями щодо підтримки сільськогосподарського 
виробництва»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад
81. Закон Республіки Крим «Про дорожній фонд Республіки Крим» Глава РК Аксьонов С. В. Листопад
82. Закон Республіки Крим «Про автомобільні дороги і про дорожню ді -
яльність у Республіці Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад
83. Закон Республіки Крим «Про автомобільний транспорт і наземний 
електричний транспорт»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад
84. Закон Республіки Крим «Про організацію транспортного обслугову -
вання населення легковим таксі у Республіці Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад
85. Закон Республіки Крим «Про переміщення затриманих транспортних 
засобів на спеціалізовані стоянки на території Республіки Крим, про 
їх зберігання, оплату витрат на переміщення та зберігання і про по -
вернення транспортних засобів»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад
86. Закон Республіки Крим «Про внутрішній морський транспорт» Глава РК Аксьонов С. В. Листопад
88. Закон Республіки Крим «Про стимулювання інвестиційної діяльності 
на території Республіки Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад — 
грудень
89. Закон Республіки Крим «Про полювання і мисливське господарство 
на території Республіки Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад — 
грудень
91. Закон Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності у 
Республіці Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Листопад — 
грудень
93. Закон Республіки Крим «Про енергозбереження і про підвищення 
енергетичної ефективності у Республіці Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Грудень
доповнити рядками 93-3—93-6 такого змісту:
1 2 3 4
93-3. Закон Республіки Крим «Про встановлення ставки податку, що спла -
чується при застосуванні спрощеної системи оподаткування на тери -
торії Республіки Крим»Глава РК Аксьонов С. В. Грудень320 321
№ 6 № 6 Ст. 767—768 
Про питання заборгованості.
(Проект передано до комітетів 18.12.14)   Нікітіна К. Г. — перший заступник 
  начальника Пенсійного фонду РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на передачу майна з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність.
(Проект передано до комітетів 18.12.14)   Гордецький О. А. — міністр майнових 
  і земельних відносин РК
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 18.12.14)   Шеремет М. С. — перший заступник 
  Голови Ради міністрів РК
Про внесення змін до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики.
  Фікс Є. З.  — депутат ДР РК, 
  голова Комітету ДР РК з питань 
  законодавства, державного 
  будівництва і місцевого самоврядування
Про внесення зміни до Положення про порядок та умови відряджання осіб, які обіймають 
державні посади Республіки Крим, державних цивільних службовців Республіки Крим і осіб, 
які забезпечують діяльність органів державної влади Республіки Крим, затвердженого По -
становою Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2467-6/14 «Про поря -
док та умови відряджання осіб, які обіймають державні посади Республіки Крим, депутатів 
Державної Ради Республіки Крим, державних цивільних службовців Республіки Крим і осіб, 
які забезпечують діяльність органів державної влади Республіки Крим».
  Фікс Є. З.  — депутат ДР РК, 
  голова Комітету ДР РК з питань 
  законодавства, державного 
  будівництва і місцевого самоврядування
Про визнання такими, що втратили чинність, окремих нормативних правових актів 
Державної Ради Республіки Крим.
 (Проект передано до комітетів 22.12.14)  Фікс Є. З.  — депутат ДР РК, 
  голова Комітету ДР РК з питань 
  законодавства, державного 
  будівництва і місцевого самоврядування».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 грудня 2014 року
№ 349-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ ОРГАНІЗАЦІЇ ДІЯЛЬНОСТІ ДЕРЖАВНОЇ 
БЮДЖЕТНОЇ УСТАНОВИ «РЕДАКЦІЯ ГАЗЕТИ «КРЫМСКИЕ  
ИЗВЕСТИЯ»
Згідно з пунктом 5 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 липня 2014 року 
№ 2381-6/14 «Про друковане видання Державної Ради Республіки Крим — газету «Крымские 
известия» 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити структуру державної бюджетної установи «Редакція газети «Крымские из -
вестия» (додається)*.
* Постанова публікується без Додатка.  768Ст. 766—767 
Глуховцева В’ячеслава Сергійовича — начальника служби діагностики і захисту від 
перенапруження філії «Феодосійські магістральні електричні мережі» Державного унітарного 
підприємства Республіки Крим «Крименерго»; 
Зиміну Ірину Анатоліївну — начальника служби обліку електроенергії і взаємодії 
із суб’єктами електроенергетики Державного унітарного підприємства Республіки Крим  
«Крименерго»; 
Чигілова Ярослава Васильовича — електромонтера з ремонту повітряних ліній 
електропередачі 6 розряду філії «Сімферопольські магістральні електричні мережі» Держав -
ного унітарного підприємства Республіки Крим «Крименерго».
3. За значний особистий внесок у забезпечення діяльності Державної Ради Республіки 
Крим, багаторічну сумлінну працю і високий професіоналізм 
Скакуна Володимира Яковича — начальника господарського управління Управління 
справами Державної Ради Республіки Крим. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 грудня 2014 року
№ 348-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАНЬ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 24 ГРУДНЯ  
2014 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 16 грудня 2014 року 
№ 343-1/14 «Про формування проекту порядку денного засідань Державної Ради Республіки 
Крим 24 грудня 2014 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 6, ч. 2, 
ст. 761) такі зміни:
Додаток до цієї Постанови доповнити питаннями такого змісту:
«Про доповідь Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим у 2014 році. 
(Проект передано до комітетів 22.12.14)   Лубіна Л. Є.  — Уповноважений 
  з прав людини у РК
Про погодження проектів федеральних законів.
(Про підтримані проекти федеральних законів.)
  Фікс Є. З.  — депутат ДР РК, 
  голова Комітету ДР РК з питань 
  законодавства, державного 
  будівництва і місцевого самоврядування
Про погодження проектів федеральних законів.
(Про непідтримані проекти федеральних законів.)
  Фікс Є. З.  — депутат ДР РК, 
  голова Комітету ДР РК з питань 
  законодавства, державного 
  будівництва і місцевого самоврядування
Про введення в дію територіальних кошторисних нормативів, передбачених для застосу -
вання на території Республіки Крим.
(Проект передано до комітетів 18.12.14)   Кононов С. Б. — міністр будівництва 
  та архітектури РК767322 323
№ 6 № 6 Ст. 769 
(Проект передано до комітетів 22.12.14)   Левандовський В. П.  — міністр фінансів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про професійні спілки».
(Проект передано до комітетів 18.11.14,   Кличников В. М. — депутат ДР РК,
доопрацьований проект — 23.12.14)   голова Федерації 
  незалежних профспілок Криму
Про проект закону Республіки Крим «Про енергозбереження і про підвищення 
енергетичної ефективності в Республіці Крим».
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Кімаковський К. М. — начальник Інспекції 
  з державного газового нагляду 
  та енергозбереження РК
Про проект закону Республіки Крим «Про санітарно-епідеміологічне благополуччя на -
селення Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Пеньковська Н. А. — керівник 
  Міжрегіонального управління 
  Росспоживнагляду по РК і місту Севастополь
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 23.12.14)    Гордецький О. А.  — міністр майнових 
  і земельних відносин РК 
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
(Проект передано до комітетів 23.12.14)    Опанасюк Л. М. — заступник Голови 
  РМ РК — керівник Апарату РМ РК
Про проект закону Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності в 
Республіці Крим».
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Кононов С. Б.  — міністр будівництва 
  та архітектури РК
Про проект закону Республіки Крим «Про види об’єктів регіонального і місцевого значен -
ня, що підлягають відображенню на схемі територіального планування Республіки Крим і в 
документах територіального планування муніципальних утворень Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Кононов С. Б.  — міністр будівництва 
  та архітектури РК
Про утворення Комісії Республіки Крим із відновлення прав реабілітованих жертв 
політичних репресій.
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Бальбек Р . І. — заступник 
  Голови РМ РК 
Про деякі питання, пов’язані з ліквідацією територіальних органів соціального захисту 
населення. 
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Романовська О. В. — міністр праці
  і соціального захисту РК
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 22.12.14)   Шеремет М. С. — перший заступник 
  Голови Ради міністрів РК
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим». 
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Єгоров С. В. — міністр палива
  та енергетики РК
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року 
№ 1576-6/14 «Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік».
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Левандовський В. П.  — міністр фінансів РК
Про внесення змін до Порядку реєстрації та застосування контрольно-касової техніки 
(реєстраторів розрахункових операцій) і регулювання відносин, що виникають у процесі 
здійснення контролю за застосуванням контрольно-касової техніки (реєстраторів розрахун -
кових операцій), на території Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради 
Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2183-6/14.
(Проект передано до комітетів 22.12.14)   Левандовський В. П.  — міністр фінансів РКСт. 768—769 
2. Затвердити граничну чисельність працівників державної бюджетної установи «Редакція 
газети «Крымские известия» у кількості 40 одиниць.
3. Ця Постанова набуває чинності з 1 січня 2015 року.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 грудня 2014 року
№ 350-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАНЬ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 24 ГРУДНЯ  
2014 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 16 грудня 2014 року 
№ 343-1/14 «Про формування проекту порядку денного засідань Державної Ради Республіки 
Крим 24 грудня 2014 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 6, ч. 2, 
ст. 761) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:
виключити питання такого змісту:
«Про проект закону Республіки Крим «Про охорону навколишнього середовища».
(Проект прийнято в першому читанні 10 грудня 2014 року.)
  Шевченко Ю. В.  — депутат ДР РК, 
  голова Комітету ДР РК з питань аграрної 
  політики, екології та природних ресурсів
Про проект закону Республіки Крим «Про екологічний моніторинг на території Республіки 
Крим». 
(Проект прийнято в першому читанні 10 грудня 2014 року.)
  Шевченко Ю. В.  — депутат ДР РК, 
  голова Комітету ДР РК з питань аграрної 
  політики, екології та природних ресурсів
Про доповідь Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим у 2014 році. 
(Проект передано до комітетів 22.12.14)   Лубіна Л. Є.  — Уповноважений
  з прав людини у РК
Про внесення зміни до Положення про порядок та умови відряджання осіб, які обіймають 
державні посади Республіки Крим, державних цивільних службовців Республіки Крим і осіб, 
які забезпечують діяльність органів державної влади Республіки Крим, затвердженого По -
становою Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2467-6/14 «Про поря -
док та умови відряджання осіб, які обіймають державні посади Республіки Крим, депутатів 
Державної Ради Республіки Крим, державних цивільних службовців Республіки Крим і осіб, 
які забезпечують діяльність органів державної влади Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 22.12.14)   Фікс Є. З.  — депутат ДР РК, голова 
  Комітету ДР РК з питань законодавства, 
  державного будівництва і місцевого 
  самоврядування»;
доповнити питаннями такого змісту:
«Про проект закону Республіки Крим «Про врегулювання заборгованості (переплати), що 
значиться за платниками податків, зареєстрованими на території Республіки Крим.769324 325
№ 6 № 6 Ст. 770—771 
Крим 24 грудня 2014 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 6, ч. 2, 
ст. 761) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови виключити питання такого змісту:
«Про проект закону Республіки Крим «Про стратегічне планування у Республіці Крим».
(Проект передано до комітетів 16.12.14)   Коряжкін М. І. — міністр 
  економічного розвитку РК
Про проект закону Республіки Крим «Про оцінку регулюючого впливу проектів норма -
тивних правових актів Республіки Крим, муніципальних нормативних правових актів і експер -
тизу нормативних правових актів Республіки Крим, муніципальних нормативних правових 
актів».
(Проект передано до комітетів 16.12.14)  Коряжкін М. І. — міністр 
  економічного розвитку РК
Про проект закону Республіки Крим «Про санітарно-епідеміологічне благополуччя на -
селення Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Пеньковська Н. О. — керівник 
  Міжрегіонального управління 
  Росспоживнагляду по РК і місту Севастополь».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 352-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ПРЕЗИДІЇ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 6 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частиною 2 
глави 2 Положення про Апарат Державної Ради Республіки Крим, затвердженого Постановою 
Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2168-6/14, пунктом 3 глави 4 По -
ложення про Управління справами Державної Ради Республіки Крим, затвердженого Постано -
вою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2212-6/14,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 30 червня 2014 року 
№ 2273-6/14 «Про структуру і чисельність Апарату Державної Ради Республіки Крим» такі 
зміни:
пункт 2 викласти у такій редакції:
«2. Затвердити чисельність Апарату Державної Ради Республіки Крим у кількості 
165 штатних одиниць, у тому числі секретаріат фракції «Єдина Росія» — 4 штатні одиниці.»;
у структурі Апарату Державної Ради Республіки Крим, затвердженій цією Постановою: 
доповнити рядком такого змісту:
«Секретаріат фракції «Єдина Росія»;
виключити рядок такого змісту:
«відділ протокольної та архівної роботи, у тому числі сектор стенографування;».
2. Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 липня 2014 року 
№ 2299-6/14 «Про структуру і чисельність Управління справами Державної Ради Республіки 
Крим» таку зміну:
у пункті 2 число «190» замінити на «188»;
у структурі Управління справами Державної Ради Республіки Крим, затвердженій цією 
Постановою:
виключити рядок такого змісту:
Помічник керуючого справами771Ст. 769—770 
Про внесення змін до Порядку прийняття в експлуатацію закінчених будівництвом 
об’єктів, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 11  квітня 2014 року 
№ 2039-6/14.
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Тимощенко С. Д. — перший заступник 
  начальника Архітектурно-будівельної 
  інспекції РК
Про внесення змін до Порядку виконання будівельних робіт, затвердженого Постановою 
Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2040-6/14.
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Тимощенко С. Д. — перший заступник
  начальника Архітектурно-будівельної 
  інспекції РК
Про виконання окремих видів робіт (надання послуг), пов’язаних зі створенням об’єктів 
архітектури на території Республіки Крим.
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Кононов С. Б.  — міністр будівництва 
  та архітектури РК
Про виконання окремих видів робіт (надання послуг), пов’язаних зі створенням об’єктів 
архітектури, і особливості використання будівельних норм і правил на території Республіки 
Крим до 1 січня 2017 року.
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Кононов С. Б.  — міністр будівництва 
  та архітектури РК
Про виконання окремих видів робіт, пов’язаних зі створенням об’єктів архітектури у 
сейсмічних районах Республіки Крим у перехідний період.
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Кононов С. Б.  — міністр будівництва 
  та архітектури РК
Про деякі питання державної власності Республіки Крим. 
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Гордецький О. А. — міністр майнових 
  і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на передачу майна з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський 
округ Ялта. 
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Жданов О. А.  — міністр 
  житлово-комунального господарства РК 
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим». 
(Проект передано до комітетів 23.12.14)   Опанасюк Л. М. — заступник Голови 
  РМ РК — керівник Апарату РМ РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 грудня 2014 року
№ 351-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАНЬ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 24 ГРУДНЯ  
2014 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 16 грудня 2014 року 
№ 343-1/14 «Про формування проекту порядку денного засідань Державної Ради Республіки 770326 327
№ 6 № 6 Ст. 771—772 
рядок 
Відділ кадрів, державної служби і діловодства
замінити на рядки:
Відділ кадрів і державної служби
Відділ діловодства
3. Керівникові Апарату Державної Ради Республіки Крим Шевель В. Б. і Керуючому спра -
вами Державної Ради Республіки Крим Черновій М. О. провести всі необхідні заходи щодо 
виконання цієї Постанови. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 грудня 2014 року
№ 411-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
1. За значний внесок у справу зміцнення законності і правопорядку, бездоганне виконан -
ня службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем працівника прокуратури 
Російської Федерації:
Боричка Івана Петровича — юриста 1 класу, старшого прокурора відділу з нагляду за 
процесуальною діяльністю Слідчого управління Слідчого комітету Російської Федерації по 
Республіці Крим управління з нагляду за карно-процесуальною і оперативно-розшуковою 
діяльністю прокуратури Республіки Крим; 
Логунова Олександра Сергійовича — молодшого радника юстиції, помічника прокуро -
ра республіки зі взаємодії з представницькими (законодавчими) і виконавчими органами вла -
ди, органами місцевого самоврядування; 
Сейдаметова Ервіна Аметовича — молодшого радника юстиції, старшого помічника 
прокурора Республіки Крим з нагляду за дотриманням законів при виконанні карних покарань; 
Серебрякову Тетяну Анатоліївну — старшого радника юстиції, старшого помічника 
прокурора республіки зі взаємодії з представницькими (законодавчими) і виконавчими органа -
ми влади, органами місцевого самоврядування; 
Терешкова Миколу Івановича — молодшого радника юстиції, старшого прокурора пер -
шого відділу управління кадрів прокуратури Республіки Крим.
2. За значний особистий внесок у розвиток водного господарства Республіки Крим, 
багаторічну сумлінну працю і високий професіоналізм:
Дьячкову Тетяну Михайлівн у — начальника виробничо-технічного відділу 
Джанкойської філії Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Вода Криму»; 
Логвіненко Наталю Іллінічну — начальника абонентської служби Джанкойської філії 
Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Вода Криму»; 
Меметова Сеїна Абдурешитовича — начальника служби водопостачання Джанкойської 
філії Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Вода Криму».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 грудня 2014 року
№ 412-1/14
_____________772758—759 мад.
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
 КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«У ЛУ РУС СЁЗЮ» ХАЛКЪАР А ФЕСТИВАЛИ ЧЕРЧИВЕСИНДЕ  
2014 СЕНЕСИНДЕ «РУС АЛЕМИ: ПРОБЛЕМА ВЕ ПЕРСПЕКТИВА -
ЛАР» I ЛИВАДИЯ ФОРУМЫНЫНЪ КЪЫШ СЕССИЯСЫНЫ 
КЕЧИРИЛЬМЕСИ   АКЪКЪЫНДА
«УЛУ РУС СЁЗЮ» IX Халкъара фестивалине азырланма макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. «УЛУ РУС СЁЗЮ» IX Халкъара фестивали черчивесинде 2014 сенеси декабрь-  
нинъ 12-де «Рус алеми: Проблемалар ве перспективалар» I-инджи Ливадия форумынынъ къыш 
сессиясы Форос шткъ-да кечирильсин. 
2. «УЛУ РУС СЁЗЮ» IX Халкъара фестивали черчивесинде «Рус алеми: Проблемалар 
ве перспективалар» I Ливадия форумынынъ къыш сессиясы кечирильмесине масраф тахмини 
тасдикълансын (иляве этиле)*.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси «УЛУ РУС СЁЗЮ» 
IX Халкъара фестивали черчивесинде «Рус алеми: Проблемалар ве перспективалар»  
I Ливадия форумынынъ къыш сессиясыны кечирильмесинен багълы масрафларны, халкъара   
фаалиетинен, ресмий делегацияларнынъ хызмет этмесинен ве темсилий масрафларынен 
багълы  тедбирлерине Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенеси бюджетинде бельгиленген 
сермияларын  а малиештирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 10,
№ 340-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА АРЕКЕТСИЗ  
МУ ЛЬКИЕТИНИНЪ КАДАСТР ЭСАПЛАМАСЫ ВЕ АРЕКЕТСИЗ 
МУ ЛЬКИЕТИНЕ АКЪЛАРЫНЫ ДЕВЛЕТ ДЖЕДВЕЛЬГЕ АЛУВЫНЫ 
ВЕ АНЪЛАШМАЛАРЫНЫ ТЕМИН ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ девлет джедвельге алынувы ве кадастр боюнджа Девлет 
комитетининъ реиси А. Ю. Спиридоновнынъ Къырым Джумхуриети топрагъында арекетсиз 
мулькиетининъ кадастр эсапламасы ве арекетсиз мулькиетине акъларыны девлет джедвельге 
алынувыны ве анълашмаларыны темин этильмеси акъкъында малюматыны динълеген сонъ,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
* Къарар илявесиз дердж этиле.758
759328 329
№ 6 № 6 760—762 мад. 759—760 мад.
сынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин ве 
олар Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына ёлланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 16,
№ 342-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 24- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНА КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНЫ  
ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16  маддесиндеки 5-инджи  къысмынынъ 2-нджи  пунктына, 2014 сенеси 
декабрь 24-не биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы биринджи топла -
шувынынъ отурышына теклиф этильген меселелерини музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси декабрь 24-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь 
тертип лейхасы тешкиль олунсын (иляве этиле)*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 16,
№ 343-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ГР АНТЛАРЫНЫ КЪЫРЫМНЫНЪ ЯШ 
АЛИМЛЕРИНЕ ТАЙИНЛЕМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2011 сенеси майыс 18-де къабул олунгъан «Къырымнынъ яш алимлерине Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ грантларыны тайинлемеси акъкъында» 372-6/11  санлы Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенесининъ январь 1-ден бир йылгъа эр бири Къырым Джумхуриети 10 грантлары -
ны 9600 рубле (эр ай) микъдарында Къырымнынъ яш алимлерине тайинленсин:
«Табиий илимлер»:
Шостка Наталья Владимировнагъа  — «Учь дереджели оптика тузакъ массивынынъ 
асыл олувы ве хусусиетлерининъ тедкъикъ этюви» проект ичюн В. И. Вернадский адына Тав -
рия миллий университети, ильмий-тедкъикъий къысымнынъ кучюк ильмий хадими;
«Кой-ходжалыкъ илимлер»:
Попова Вера Дмитриевнагъа  — «Къоймалы алма ве армут фиденинъ етиштирильме -
синде технологияларынынъ ишлеп чыкъармасы» проект ичюн Къырым агротехник универси -
тети, мейваджылыкъ махсулатынынъ истисал этюв, сакълав ве ишлеп чыкъарув технология 
кафедрасынынъ ассистенти;
«Тиббий ве фармацевтик илимлер»:
* Къарар илявесиз дердж этиле. 1. Къырым Джумхуриетининъ девлет джедвельге алувы ве кадастр боюнджа Девлет 
комитетининъ реиси А. Ю. Спиридоновнынъ Къырым Джумхуриети топрагъында арекетсиз 
мулькиетининъ кадастр эсапламасы ве арекетсиз мулькиетине акъларыны девлет джедвельге 
алувыны ве анълашмаларыны темин этильмеси акъкъында малюматы козь огюне алынсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ девлет джедвельге алувы ве кадастр боюнджа Девлет ко -
митетининъ реиси А. Ю. Спиридоновгъа теклиф этильсин:
Къырым Джумхуриетининъ девлет джедвельге алынувы ве кадастр боюнджа Девлет ко -
митетинен берильген девлет хызметининъ кейфиетини эйилештирильмеси боюнджа чарелер 
къабул этильсин;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумыны, кварталда бир кере арекетсиз 
мулькиетининъ кадастр эсапламасы ве арекетсиз мулькиетине акъларыны девлет джедвельге 
алынувыны ве анълашмаларыны теминлемеси боюнджа ишининъ кетишаты акъкъында малю -
мат берильсин;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 16,
№ 341-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 29- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ФЕДЕР АЛЬ БОЛЬГЕСИ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕ  
ФЕДЕР АЛЬ ЭМИЕТЛИ СЕВАСТОПОЛЬ ШЕЭРИ ТОПР АГЪЫНДА   
СЕРБЕСТ ИКЪТИСАДИЙ СААСЫНЫНЪ ИНКИШАФЫ 
АКЪКЪЫНДА»   377-ФК ъ САНЛЫ ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУНЫНЫНЪ  
ЕРИНЕ КЕТИРИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА ЧАРЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырымнынъ ишлери боюнджа Русие Федерациясынынъ Везирлиги, укъукъий идаре 
этмеси ве къанунджылыкъ фаалиети Департаментнинъ мудири Т.  И. Караева, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитет 
реиси В . Г. Нахлупиннинъ 2014 сенеси ноябрь 29-да къабул олунгъан «Къырым федераль боль -
геси ве Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэри топрагъында сербест 
икътисадий саасынынъ инкишафы акъкъында» 377-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ ерине 
кетирильмеси боюнджа чарелери акъкъында малюматыны динълеген сонъ,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырымнынъ ишлери боюнджа Русие Федерациясынынъ Везирлиги, укъукъий идаре 
этмеси ве къанунджылыкъ фаалиети Департаментнинъ мудири Т.  И. Караева, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитет 
реиси В . Г. Нахлупиннинъ 2014 сенеси ноябрь 29-да къабул олунгъан «Къырым федераль боль -
геси ве Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэри топрагъында сербест 
икътисадий саасынынъ инкишафы акъкъында» 377-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ ерине 
кетирильмеси боюнджа чарелери акъкъында малюмат козь огюне алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары, юкъарыда къайд этильген 
Федераль къанунынынъ ерине кетирильмеси боюнджа чарелери акъкъында теклифлерини 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети  
боюнджа Комитетине кирсетильсинлер.
3. Юкъарыда къайд этильген Федераль къанунынынъ ерине кетирильмеси боюнджа чаре -
лери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан кель -
ген теклифлерини умумийлештирмек ве музакере этмек Къырым Джумхуриети Девлет Шура -760761
762330 331
№ 6 № 6 763 мад. 762 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМНЫНЪ ИНКИШАФЫНДА БИРИНДЖИЛИК ЁНЕЛИШ -
ЛЕР СААСЫНДА ИЛЬМИЙ ЕНЪИШЛЕР ИЧЮН» КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЛИЙ ОКЪУВ ЮРТЛАРЫ СТУДЕНТ -
ЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2011 сенеси майыс 18-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети алий окъув 
юртларнынъ студентлерине «Къырымнынъ инкишафында биринджилик ёнелишлер саасында 
ильмий енъишлер ичюн мукяфатлары акъкъында» 373-6/11-санлы Къырым Мухтар Джумху -
риети Юкъары Шурасынынъ Къарарына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенесинде «Къырым инкишафында биринджилик ёнелишлер саасында ильмий 
енъишлер ичюн » Къырым Джумхуриетининъ 10 премиясынен Къырым Джумхуриетининъ 
алий окъув юртларындаки студентлерни ашагъыдаки номинациялар боюнджа ильмий ишлер 
ичюн, 38000 рубле микъдарында эр бири такъдирленсин:
«Табиий илимлер»:
Гонцова Светлана Сергеевна  — «Метеоритлернинъ минерал теркиби ве кристалл къу -
рулышынынъ теткъикъи» иши ичюн, В.  И. Вернадский адына Таврия миллий университети 
физика ве компьютер технологиялар болюгининъ 5-инджи курс студенти;
«Кой ходжалыкъ илимлери»:
Коваленко Ольга Васильевна  — «Къырым шараитинде армут фиданларнынъ уюшыкъ -
сыз чешитлерини айвада осьтюрьме адаптив технологиясы» иши ичюн, Къырым агротехноло -
гик университети агрономик болюгининъ биринджи курс магистранты;
«Тиббиет ве фармацевтик илимлери»:
Киселёв Владимир Михайлович  — «Парапротеинемик гемобластозларда биологик 
шингенликлернинъ парапротеинлер концентрациясынынъ бельгиленмеси. Янъы усул» иши 
ичюн С. И. Георгиевский адына Къырым девлет тиббиет у ниверситети тиббий факультети -
нинъ 6-нджы курс студенти;
«Этрафтаки табиат муити акъкъында илимлер»:
«Къырым Джумхуриети экологик-икътисадий комплекслер шекилленмесининъ ильмий 
проблемалары» иши ичюн, Колодин Виталий Романович  — «Къырым гуманитар университе -
ти» Джумхуриет алий окъув юрту икътисадият ве идареджилик Институтынынъ 6-нджы курс 
студенти, Панахов Андрей  Узеирович  — «Къырым гуманитар университети» Джумхуриет 
алий окъув юрту икътисадият ве идареджилик Институтынынъ 6-нджы курс студенти;
«Техникий илимлер»:
Сулейманов Эмиль Эрнестович  —  « Т р о л л е й б у с л е р н и н ъ  м у х т а р и й  к ъ у л л а н м а  в а с т а -
сынен Симферополь шеэри ёлджулар накълие системининъ мукеммеллештирильмеси» иши 
ичюн, «Къырым муэндислик-педагогика университети» Джумхуриет алий окъув юрту са -
найы-технологик болюгининъ 1-инджи курс магистранты;
«Саа технологиялары»:
Вахрушев Алексей Алексеевич  — «Басылма киречли-киречташлы композицияларнынъ 
карбонизацион къаттылыгъы эсасында иншаат мальземелерининъ теркип олунмасы ве хусу -
сиетлери» иши ичюн, табиат къорчалав ве курорт къуруджылыгъынынъ Миллий академиясы 
мимарджылыкъ-къуруджылыкъ болюгининъ 1-инджи курс магистранты; 
«Информатика, кибернетика ве электроника»:
Галлини Надежда Игоревна  — «Дистанцион тасиль системи ярдымынен окъутув эф -
фективлигини юксельтме (дистанцион окъутув порталынынъ мисалинде информатика ве ин -
формацион технологиялар кафедрасы  ДжАОЮ «Къырым гуманитар университети» (Ялта ш.)» 
иши ичюн, «Къырым гуманитар университети» Джумхуриет алий окъув юрту икътисадият ве 
идареджилик Институтынынъ 1-инджи курс магистранты;
«Икътисадий илимлер»:
Топуз Мемет Ахтем огълы  — «Къырым курорт-рекреацион комплексинде энергосакъ -
лав боюнджа инновацион идареджилиги» иши ичюн, «Къырым гуманитар университети» 
Джумхуриет алий окъув юрту икътисадий-гуманитар колледжининъ 3-юнджи курс студенти;Цветков Владимир Александровичке  — «2-нджи типтеки шекер хасталыгъынынъ 
хасталарында къызыл къан дамарлы гипертензиясыны тедавийлемеси ве юрек телюкесизли -
ги профилактикасынынъ семереликни юксельтмеси» проект ичюн С. И. Георгиевский адына 
Къырым девлет тиббиет университети, ички тиббиет пропедевтика кафедрасынынъ ассистенти;
«Этрафтаки табиат къорчалавы акъкъында илимлер»:
Горбунова Татьяна Юрьевнагъа  — «Кунеш энергия системасыны къулланмасы ичюн 
Къырымнынъ Дженюп-Шаркъ топрагъына къыймет кесюв» проект ичюн В. И. Вернадский 
адына Таврия миллий университети, конструктив джогърафия ве ландшафтшынаслыкъ кафе -
драсынынъ аспиранты;
«Техник илимлер»:
Умеров Эрвин Джеватовичке  — «Къырым ятагъынынъ нанобалчыкъ минералларыны 
къулланув ёлунен ягълы ССТУнынъ семереликни юксельтмеси» проект ичюн «Къырым му -
эндислик-педагогика университети» Джумхуриет алий окъув юрту, автомобиль накълиети ве 
муэндислик фенлер кафедрасынынъ оджасы;
«Саа технологиялары»:
Шуляк Елена Юрьевна гъа — «Къырым ятагъынынъ киречташ таш бычма къалымтыла -
рыны къулланып, киречташ-цемент керке маддеси эсасында къаттылашма карбонизацион тип -
теки газбетон» проект ичюн табиат къорчалав ве курорт къуруджылыкъ Миллий академиясы, 
къуруджылыкъ конструкциялар ве къуруджылыкъ мальземелер технология кафедрасынынъ 
аспиранты;
«Информатика, кибернетика ве электроника»:
Ильясова Фатиме Серверовнагъа  — «Къырым Джумхуриетинде кочьме ве демография 
процесслерини идаре этюв системалары ичюн программа теминлемесини ишлеп чыкъарув 
технологиясы» проект ичюн «Къырым муэндислик-педагогика университети» Джумхуриет 
алий окъув юрту, таяндырыджы информатика кафедрасынынъ оджасы;
«Икътисадий илимлер»:
Майданевич Юлия Петровнагъа  — «Къырым авада интеграцион бирлешмелер инки -
шафынынъ механизм ве алетлери» проект ичюн В. И. Вернадский адына Таврия миллий уни -
верситети, халкъара икътисадият кафедрасынынъ доценти;
«Ичтимаий ве сиясий илимлер»:
Коноплева Анна Алексеевнагъа  — «Къырым Джумхуриетинде экстремизм ве терро -
ризм инкишафына къаршы профилактикасы черчевесинде этникара ве медениетара давалары -
ны идаре этюви ве профилактикасы» проект ичюн Русие  ИИВ Краснодар университетининъ 
Къырым филиалы гуманитар ве ичтимаий-икътисадий фенлер кафедрасынынъ уйкен оджасы;
«Гуманитар илимлер»:
Эйсмонт Евгения Владимировнагъа  — «Балаларнынъ психофизиологик алы комплек -
сине къыймет кесюв» проект ичюн В. И. Вернадский адына Таврия миллий университети ин -
сан ве айванлар физиологиясы ве биофизика кафедрасынынъ уйкен оджасы;
2. 2014 сенесинде кечирильген ильмий проектлер ярышнынъ нетиджеси боюнджа Къы -
рымнынъ яш алимлерине 2015 сенесинде Къырым Джумхуриетининъ 10 гранты Къырым 
Джумхуриетининъ тасиль, илим ве яшлар Везирлиги малиештирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 16,
№ 344-1/14
_____________763332 333
№ 6 № 6 764 мад. 763—764 мад.
Беликов Валентин Валентинович  — Нижнегорск болюгининъ Нижнегорск I—III баса -
макълы умумтасиль мектебининъ 10 сыныф талебеси;
Вильдяев Даниил Олегович  — Нижнегорск болюгининъ Нижнегорск I—III басамакълы 
умумтасиль мектебининъ 10 сыныф талебеси;
Иванов Александр Сергеевич  — Нижнегорск болюгининъ Нижнегорск I—III басамакъ -
лы умумтасиль мектебининъ 10 сыныф талебеси;
Иззетов Билял Диляверович  — Нижнегорск болюгининъ Нижнегорск I—III басамакъ -
лы умумтасиль мектебининъ 10 сыныф талебеси;
Князева Мария Юрьевна  — Нижнегорск болюгининъ Нижнегорск I—III басамакълы 
умумтасиль мектебининъ 10 сыныф талебеси;
Лавренко Вадим Сергеевич  — Нижнегорск болюгининъ Нижнегорск I—III басамакълы 
умумтасиль мектебининъ 10 сыныф талебеси;
Леснов Максим Денисович  — Нижнегорск болюгининъ Нижнегорск I—III басамакълы 
умумтасиль мектебининъ 10 сыныф талебеси;
Несмелов Семён Александрович  — Нижнегорск болюгининъ Нижнегорск I—III баса -
макълы умумтасиль мектебининъ 10 сыныф талебеси;
Прохоров Владислав Владимирович  — Нижнегорск болюгининъ Нижнегорск I—III ба-
самакълы умумтасиль мектебининъ 10 сыныф талебеси;
Чемерис Юлия Николаевна  — Нижнегорск болюгининъ Нижнегорск I—III басамакълы 
умумтасиль мектебининъ 10 сыныф талебеси;
«Бизге догъру адым атмасы»:
Берёзкина Елизавета Денисовна  — Симферополь болюги Гвардейское окъув-тербиевий 
комплекси « I—III басамакълы умумтасиль мектеп — гимназия»сынынъ 8 сыныф талебеси;
Михайленко Евгений Александрович  — инглиз тилини теренден огренильмесинен 
Д. И. Ульянов адына Феодосия I—III басамакълы махсуслаштырылгъан мектебининъ 1 1 сы -
ныф талебеси, Феодосия ш.
Халилова Сусанна Сабриевна  — «Мектеп — коллегиум» Ялта № 1 окъув-тербиевий 
комплекснинъ 11 сыныф талебеси, Ялта ш.;
«Ана-бабасынынъ чокърагъындан»:
Арабская Ленура Эдемовна  — Черноморск болюги Новоивановка I—III басамакълы 
умумтасиль мектебининъ 8 сыныф талебеси;
Мушак Юлия Николаевна  — Первомайск болюги Калинино I—III басамакълы умумта -
силь мектебининъ 10 сыныф талебеси;
ашагъыдаки теркибинде иджадий группагъа:
Ковальчук Анастасия Викторовна  — Красноперекопск болюги Братское I—III баса -
макълы умумтасиль мектебининъ 11 сыныф талебеси;
Малиновская Наталья Валерьевна  — Красноперекопск болюги Братское I—III баса -
макълы умумтасиль мектебининъ 11 сыныф талебеси;
«Къырымнынъ озьгюнлигини сакълайыкъ»:
Аванесян Анна Арсеновна  — Киров болюги Владиславовка I—III басамакълы умумта -
силь мектебининъ 8 сыныф талебеси;
Акчурин Мунир Ваит-огълы  — «Белогорск профессиональ лицейи» Къырым джумху -
рий профессиональ-техникий окъув юртунынъ талебеси;
Расулов Эльмир Расим-огълы  —  А р м я н с к  о к ъ у в - т е р б и е в и й  к о м п л е к с и  №  2  м е к т е п -  
лицейининъ талебеси, Армянск ш.
2. 2014 сенесинде кечирильген умумтасиль ве профессиональ-техникий окъув юртла -
ры талебелерининъ ильмий-тедкъикъий ве эдебий-бедиий ишлер ярышнынъ гъалиплерине 
2015 сенесинде 3,8 бинъ рубле микъдарында мукяфат Къырым Джумхуриетининъ тасиль, 
илим ве яшлар Везирлиги малиештирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 16,
№ 346-1/14
_____________«Ичтимаий ве сиясий илимлер»:
Ногас Ирина Любомировна  — «Къырымнынъ курорт-туристик комплекси шараитинде 
мекянсыз балаларнынъ ичтимаий реабилитациясы» иши ичюн, В.  И. Вернадский адына Тав -
рия миллий университети икътисадият факультетининъ 1-инджи курс студенти;
«Гуманитар илимлер»:
Похвалитова Оксана Анатольевна  — «Кризис девирде шахсиетнинъ иджадий къаби -
лиетини ерине кетирме психологик хусусиетлери» иши ичюн, Джумхуриет алий окъув юрту 
«Къырым гуманитар университети» педагогика, психология ве инклюзив тасиль Институты -
нынъ 6-нджы курс студенти;
2. 2014 сенесинде кечирильген,  «Къырым инкишафында биринджилик ёнелишлер саа -
сында ильмий енъишлер ичюн » ильмий ишлер ярышма нетиджелери боюнджа бельгиленген, 
2015 сенесинде 10 мукяфат  Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве яшлар Везирлиги малиеш -
тирсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 16,
№ 345-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ГЪАЙРЫДАН ТИКЛЕНМЕСИНЕ,   
ОНЫНЪ ТАРИХЫНА, ЗЕМАНЕВИЙ МУВАФАКЪИЕТЛЕРИНЕ  
БАГЪЫШЛАНГЪАН «МЕНИМ ВАТАНЫМ — КЪЫРЫМ» ИДЖАДИЙ 
ИШЛЕРИНИНЪ ДЖУМХУРИЕТ ЯРЫШЫ АКЪКЪЫНДА
2013 сенеси апрель 17-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети гъайрыдан 
тикленмесине, онынъ тарихына, земаневий мувафакъиетлерине багъышлангъан «Меним Ва -
таным — Къырым» иджадий ишлерининъ джумхуриет ярышы акъкъында» 1236-6/13  санлы 
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарына, Къырым Джумхуриетине ве 
онынъ тимсаллерине урьметини тешкиль этмеси, Къырымнынъ тарихыны ве медений асаба -
лыкъны огренме ёлунен умумтасиль ве профессиональ-техникий окъув юртларынынъ талебе -
лерине ватанперверлик тербиесининъ семереликни юксельтмеси макъсады иле,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ гъайрыдан тикленмесине, онынъ тарихына, земаневий му -
вафакъиетлерине багъышлангъан «Меним Ватаным — Къырым» иджадий ишлер джумхуриет 
ярышынынъ нетиджелери боюнджа, ашагъыдаки адларында умумтасиль ве профессиональ-
техникий окъув юртларынынъ талебелерине ильмий-тедкъикъий ве эдебий-бедиий ишлер 
ярышнынъ гъалиплерине 3,8 бинъ рубле микъдарында 2015 сенесинде мукяфат тёленильсин:
«Къырым тарихынынъ саифелери»:
Гладун Александра Александровна  — Пр у до вое професс и о наль аграр лиц ейи» Къ ы -
рым джумхурий профессиональ-техникий окъув юртунынъ талебеси;
Дрёмов Максим Сергеевич  — Симферополь ш., № 9 гимназиясынынъ 9 сыныф талебеси;
Крючкова Диана Владимировна  — Совет болюги Ильичёво I—III басамакълы умумта -
силь мектебининъ 6 сыныф талебеси;
«Къырымнынъ къараман кечмиши»:
Евдокименко Алексей Васильевич  — Красноперекопск I—III басамакълы № 4 умумта -
силь мектебининъ 8 сыныф талебеси, Красноперекопск ш.;
Хаджиева Виолетта Владиславовна  — Сакъ болюгининъ Лесновка I—III басамакълы 
умумтасиль мектебининъ 9 сыныф талебеси;
ашагъыдаки теркибинде иджадий группагъа («Патриот» тёгерекнинъ талебелерине):
Архипова Татьяна Владимировна  — Нижнегорск болюгининъ Нижнегорск I—III баса -
макълы умумтасиль мектебининъ 10 сыныф талебеси;764334 335
№ 6 № 6 765 мад. 765 мад.
1 2 3 4
79. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Къырым Джумхуриетининъ 
девлет мулькиетини кирагъа алув базы меселелери акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь
80. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Къырым Джумхуриети беледие 
болюклери ве шеэр больгелерининъ ерли мустакъиль идареджилик 
органларыны, кой-ходжалыкъ истисалына ярдымы боюнджа айры 
векялетлеринен малик олмасы акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь
81. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Къырым Джумхуриетининъ ёл 
фонду акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь
82. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Къырым Джумхуриетинде 
автомобиль ёллары ве ёл фаалиети акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь
83. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Автомобиль накълиеси ве ерли 
электрик накълиеси акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь
84. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Къырым Джумхуриетинде 
эалини енгиль таксинен накълият хызметини тешкиль этильмеси 
акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь
85. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Къырым Джумхуриети 
топрагъында тутылгъан накълие васталарынынъ 
махсуслаштырылгъан дуракъларгъа ерини денъиштирильмеси, 
оларнынъ сакъламасы, ерини денъиштирильмесине ве сакъламасына 
масрафларыны одемеси ве накълие васталарынынъ къайтармасы 
акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь
86. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Ичерки денъиз накълиеси 
акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь
1 2 3 4
88. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Къырым Джумхуриети топ-
рагъында ятырым фаалиетининъ рагъбетлендирильмеси акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь—
декабрь
89. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Къырым Джумхуриети топ-
рагъында авджылыкъ ве ав ходжалыгъы акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь—
декабрь
1 2 3 4
91. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Къырым шеэр къуруджылыкъ 
фаалиетининъ идаре этмеси акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь—
декабрь
1 2 3 4
93. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Къырым Джумхуриетинде 
энергосакълав ве энергетик семереликни юксельтмеси акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж БашыДекабрь
ашагъыдаки мундериджели 93-3—93-6 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4
93-3. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Къырым Джумхуриети топ-
рагъында къолайлаштырылгъан берги тёлеме системасыны къуллан -
гъанда берги ставкасынынъ тайинлемеси акъкъында»Аксёнов С. В. КъДж Башы Декабрь
93-4. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Къырым Джумхуриети топ-
рагъында екяне кой-ходжалыкъ берги ставкасынынъ тайинлемеси 
акъкъында»Аксёнов С. В. КъДж Башы Декабрь
93-5. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Къырым Джумхуриети топ-
рагъында тешкилятларынынъ келирлерине бергиси боюнджа ставка -
сынынъ тайинлемеси акъкъында»Аксёнов С. В. КъДж Башы Декабрь
93-6. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Къырым Джумхуриети топ-
рагъында берги тёлеме патент системасыны къуллангъанда берги 
ставкасынынъ тайинлемеси акъкъында»Аксёнов С. В. КъДж Башы Декабрь 
«Ичтимаий сиясети» болюгинде ашагъыдаки мундериджели 107, 121, 123, 125, 127—130, 
132, 133 сатырлары чыкъарылсын:
1 2 3 4
107. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Къырым Джумхуриетинде 
къоранталар, балалар ве яшларнен ичтимаий иш акъкъында»Бобков В. В.
КъДж ДШ депутатыОктябрь
1 2 3 4
121. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Къырым Джумхуриети топ-
рагъында эалининъ ичтимаий хызмети акъкъында»Аксёнов С. В. КъДж Башы НоябрьКЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ МАЙЫС 14- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 2100-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН 
ТАСДИКЪЛАНГЪАН 2014 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БИРИНДЖИ НЕВБЕТТЕКИ КЪАНУН 
ЛЕЙХА ИШЛЕРИНИНЪ ПЛАНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 27-нджи пунктына, 76 мадде -
синдеки 2-нджи къысымнынъ 10-унджы пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2014 сенеси майыс 14-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 
2100-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан 2014 сенесине Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ биринджи невбеттеки къанун лейха ишлерининъ планына (Къырым Джумху -
риетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 673 мад., № 6, 776 мад., Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 5, 1 къ., 505 мад., 2 къ., 
592 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
«Девлет къуруджылыгъы» болюгинде:
ашагъыдаки мундериджели 43, 51—54 сатырлары чыкъарылсын:
1 2 3 4
43. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Къырым Джумхуриетининъ 
норматив-укъукъий актлар, беледие норматив-укъукъий актлар 
лейхалар тесирини идаре этмесининъ къыймет кесюви ве Къырым 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий атларынынъ беледие 
норматив-укъукъий актларынынъ экспертизасы акъкъында»Аксёнов С. В. Къырым 
Джумхуриетининъ БашыОктябрь
1 2 3 4
51. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Къырым Джумхуриетинде дев -
лет миллий сиясетининъ стратегиясы акъкъында»Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь
52. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Къырым Джумхуриетинде 
беледие мескен незарети ве Къырым Джумхуриети девлет мескен не -
зарет региональ органынынъ Къырым Джумхуриети беледие мескен 
незарет органынен ишбирлиги акъкъында»Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь 
53. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Къырым Джумхуриети про -
курорыны вазифеге тайинлемесининъ уйгъунлаштырылма тертиби 
акъкъында»Поклонская Н. В. КъДж 
прокурорыНоябрь
54. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Къырым Джумхуриетинде ин -
формацион системалар ве информатизациясы акъкъында»Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь — 
декабрь
ашагъыдаки мундериджели 55-8—55-11 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4
55-8. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Ерли эмиетинде олгъан ме -
селелерини Къырым Джумхуриетининъ кой къасабалары артындан 
пекитильмеси акъкъында»Аксёнов С. В. КъДж Башы Декабрь
55-9. «Къырым Джумхуриетинде ресмий байрамлары акъкъында» Бахарев К. М., Ильясов Р. И .  
КъДж ДШ депутатларыДекабрь
55-10. «Къырым Джумхуриетининъ беледие норматив-укъукъий актлар 
регистри акъкъында»Трофимов С. А., Фикс Е. З.  
КъДж ДШ депутатларыДекабрь
55-11. «Къырым Джумхуриети топрагъында экологик мониторинги 
акъкъында»Шевченко Ю. В. 
КъДж ДШ депутатыДекабрь 
«Ичтимаий сиясети» болюгинде:
ашагъыдаки мундериджели 77, 79-86, 88, 89, 91, 93 сатырлар чыкъарылсын:
1 2 3 4
77. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Къырым Джумхуриетинде кой 
ходжалыгъынынъ инкишафы акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь765336 337
№ 6 № 6 766—767 мад. 765—766 мад.
Чигилов Ярослав Васильевич  — Къырым Джумхуриети «Крымэнерго» Девлет унитар 
муэссисеси «Симферополь магистраль электрик багълары» филиалы, электрик яйынлар ава 
ёлунынъ тамири боюнджа 6-нджы зюмрели электромонтёри;
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы фаалиетининъ темин этильмесинде муим шах -
сий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмек ве юксек профессионаллыкъ ичюн
Скакун Владимир Яковлевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаре -
си ходжалыкъ шубенинъ ёлбашчысы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 19,
№ 348-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 24- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2014 сенесине декабрь 16-нда къабул олунгъан «2014 сенеси декабрь 24-не Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасыны шекилленмеси акъкъында» 
343-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы,  2014 с., № 6, 2 къ., 761 мад.) ашагъы -
даки денъишмелер кирсетильсин:
Мезкюр Къарарнынъ Илявеси ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин:
«2014 сенесинде Къырым Джумхуриети инсан акълары боюнджа Темсильджининъ 
марузасы акъкъында.
(Лейха комитетлерге 22.12.14. ёлланылды) Лубина Л. Е. — КъДж инсан акълары
      б о ю н д ж а  Т е м с и л ь д ж и с и  
Федераль къанун лейхаларынынъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында.
(Къол тутулгъан федераль къанун лейхалары акъкъында.)
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси
Федераль къанун лейхаларынынъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында.
(Къол тутулмагъан федераль къанун лейхалары акъкъында.)
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет 
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси 
Къырым Джумхуриети топрагъында ишлетильмеси ичюн бельгиленген, территориаль 
смета нормативлернинъ амельге кечирильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 18.12.14. ёлланылды) Кононов С. Б. — КъДж къуруджылыкъ ве
      м и м а р д ж ы л ы к ъ  в е з и р и
Борджланма меселелери акъкъында.
(Лейха комитетлерге 18.12.14. ёлланылды)  Никитина К. Г. — КъДж Нефакъа фонду
      ёлбашчысынынъ биринджи муавини1 2 3 4
123. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Имтияз кечити боюнджа айры 
категориялы ватандашларына къошма ичтимаий ярдым тедбирлери 
акъкъында»Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь
1 2 3 4
125. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Театр ве театр иши  
акъкъында»Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь — 
декабрь
1 2 3 4
127. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Медениет акъкъында» Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь — 
декабрь
128. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Къырым Джумхуриетинде 
музей дегерликлери ве музейлери акъкъында»Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь — 
декабрь
129. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Меджбурий нусхасы акъкъын -
да»Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь — 
декабрь
130. Къырым Джумхуриетининъ Къануны «Китапханелер ве китапхане 
ишлери акъкъында»Аксёнов С. В. КъДж Башы Ноябрь — 
декабрь
1 2 3 4
132. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Къырым Джумхуриетинде 
тасиль акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Декабрь
133. Къырым Джумхуриетининъ Къануны « Къырым Джумхуриети эали -
нинъ сагълыкъ къорчалавы акъкъында »Аксёнов С. В. КъДж Башы Декабрь
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 16,
№ 347-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ СААДА ЧАЛЫШКЪАН ХАДИМЛЕРИНИ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ  
ЯР ЛЫГЪЫНЕН МУКЯФАТЛАВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
1. Иш вазифелерини, хусусий эмиетли ве муреккеп  вазифелерни минсиз япылгъаны ичюн 
ве Русие Федерациясы телюкесизлик органлар хадимлерининъ Куню мунасебетинен
Рудчик Ростислав Николаевич  — полковник, Къырым Джумхуриети ве Севастополь 
шеэри боюнджа Русие ТФХ Идареси ёлбашчынынъ муавини;
2. Къырым Джумхуриети энергетик саасынынъ инкишафына муим шахсий иссеси, чокъ 
йыллыкъ намуслы эмек, юксек профессионаллыкъ ве энергетик Куню мунасебетинен: 
Васильев Юрий Алексеевич  — Къырым Джумхуриети «Крымэнерго» Девлет унитар 
муэссисеси «Джанкой магистраль электрик багълары» филиалы, диспетчер ве технологик ида -
реси васталар хызмети, диспетчер ве технологик идаресининъ васталары боюнджа I-инджи ка -
тегориялы муэндиси;
Глуховцев Вячеслав Сергеевич  — Къырым Джумхуриети «Крымэнерго» Девлет унитар 
муэссисеси, «Феодосия магистраль электрик багълары» филиалы, диагностика ве кергинли -
гинден къорчалав хызметининъ ёлбашчысы;
Зимина Ирина Анатольевна  — Къырым Джумхуриети «Крымэнерго» Девлет унитар 
муэссисеси, электрик энергиясыны эсаплав ве электрик энергия субъектлеринен бир-бирине 
тесир этюв хызметининъ ёлбашчысы;766767338 339
№ 6 № 6 768—769 мад. 767—768 мад.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. «Крымские известия» газетининъ Муарририети» девлет бюджет муэссисесининъ тер -
тиби тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. «Крымские известия» газетининъ Муарририети» девлет бюджет муэссисеси хадимле -
ри 40 инсан микъдарында олгъаны тасдикълансын.
3. Мезкюр Къарар 2015 сенеси январь 1-ден башлап амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 22,
№ 350-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ДЕКАБЬ 24- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2014 сенеси декабрь 16-да къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Пре -
зидиумынынъ «2014 сенеси декабрь 24-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ оту -
рышына кунь тертип лейхасыны тешкиль этильмеси акъкъында» 343-1/14 санлы Къарарына 
(Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 6, 2 къ., 761 мад.) 
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:
ашагъыдаки мундериджели меселелер ёкъ этильсин :
«Этрафтаки табиат муити акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы  
акъкъында.
(Лейха 2014 сенеси декабрь 10-да КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.)
      Шевченко Ю. В. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ аграр сиясети, экологик ве табиат
      ресурслары боюнджа Комитетининъ реиси 
«Къырым Джумхуриети топрагъында экологик мониторинги акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Лейха 2014 сенеси декабрь 10-да КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.)
      Шевченко Ю. В. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ аграр сиясети, экологик ве табиат
      ресурслары боюнджа Комитетининъ реиси 
2014 сенесинде Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Темсильджисининъ 
марузасы акъкъында.
(Лейха комитетлерге 22.12.14. ёлланылды) Лубина Л. Е. — КъДж инсан акълары
      б о ю н д ж а  Т е м с и л ь д ж и с и
2014 сенеси сентябрь 3-те «Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ вазифеле -
рини эда эткен шахысларыны, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларыны, 
Къырым Джумхуриети девлет гражданлыкъ хызметчилери ве Къырым Джумхуриети девлет 
акимиет органларынынъ фаалиетини темин эткен шахысларыны иш командировкасына ёл -
лама шартлары ве тертиби акъкъында» 2467-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ Къарарынынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ 
* Къарар илявесиз дердж этиле. Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден беледие мулькиетине мулькюни тес -
лим этмек  Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 18.12.14. ёлланылды)  Гордецкий А. А. — КъДж топракъ ве мульк
      м у н а с е б е т л е р  в е з и р и
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети мулькиетинен ида -
ре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 18.12.14. ёлланылды)  Шеремет М. С. — КъДж Везирлер Шурасы
      Реиснинъ биринджи муавини
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясе -
ти боюнджа Комитет теркибине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси 
2014 сенеси сентябрь 3-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет граж -
данлыкъ вазифелерини эда эткен шахысларыны, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
депутатларыны, Къырым Джумхуриети девлет гражданлыкъ хызметчилери ве Къырым Джум -
хуриети девлет акимиет органларынынъ фаалиетини темин эткен шахысларыны иш коман -
дировкасына ёллама шартлары ве тертиби акъкъында» 2467-6/14 санлы Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ Къарарынынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриетининъ девлет 
гражданлыкъ вазифелерини эда эткен шахысларыны, Къырым Джумхуриети девлет граждан -
лыкъ хызметчилерини ве Къырым Джумхуриети девлет акимиет органларынынъ фаалиетини 
темин эткен шахысларыны иш командировкасына ёллама шартлары ве тертиби акъкъында Ни -
замнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитет реиси 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ айры норматив-укъкъукъий актлар кучюни 
гъайып эткени танылувы акъкъында.
(Лейха комитетлерге 22.12.14. ёлланылды)  Фикс Е. З. — КъДж Д.Ш.депутаты,
      Къ Дж Д.Ш. къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      и д а р е д ж и л и к  м е с е л е л е р и  б о ю н д ж а
      Комитет реиси
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 22,
№ 349-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ» ГАЗЕТИНИНЪ МУ АРРИРИЕТИ» ДЕВЛЕТ 
БЮДЖЕТ ТЕШКИЛЯТЫНЫНЪ ФААЛИЕТИНИ БАЗЫ ТЕШКИЛЬ 
ЭТМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси июль 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
басма нешири — «Крымские известия» газети акъкъында» 2381-6/14 санлы Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Къарарынынъ 5-инджи пунктына мувафыкъ768769340 341
№ 6 № 6 769 мад. 769 мад.
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 22.12.14. ёлланылды) Шеремет М. С. — КъДж Везирлер Шурасы
      Реиснинъ биринджи муавини
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Егоров С. В. — КъДж якъарлыкъ ве
      э н е р г е т и к  в е з и р и
2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан «2014 сенесине Къырым Джумхуриетининъ 
бюджети акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Левандовский В. П. — КъДж малие везири
2014 сенеси майыс 28-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2183-6/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриетинде незарет-касса техниканы (эсап аме -
лиятларнынъ регистраторларны) къулланувы ичюн незаретни эда этюв джерьянында пейда 
олгъан мунасебетлерни тертиплешмеси ве незарет-касса техниканы (эсап-амелият регистра -
торларны) джедвельге алув ве къулланув Тертибине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 22.12.14. ёлланылды) Левандовский В. П. — КъДж малие везири
2014 сенеси апрель 11-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2039-6/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан къуруджылыгъы биткен объектлерини къулланувына къабул 
этме Тертибине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Тимощенко С. Д. — КъДж Мимарджылыкъ-  
      къуруджылыкъ инспекция ёлбашчынынъ
      б и р и н д ж и  м у а в и н и
2014 сенеси апрель 11-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2040-6/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан къуруджылыкъ ишлерини беджерюв Тертибине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Тимощенко С. Д. — КъДж Мимарджылыкъ-  
      къуруджылыкъ инспекция ёлбашчынынъ 
      б и р и н д ж и  м у а в и н и
Къырым Джумхуриети топрагъында мимарджылыкъ объектлерининъ яратылмасынен 
багълы иш айры чешитлерининъ (хызметлерининъ) беджерильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Кононов С. Б. — КъДж къуруджылыкъ ве
      м и м а р д ж ы л ы к ъ  В е з и р и
2017 сенеси январь 17-не къадар Къырым Джумхуриети топрагъында мимарджылыкъ 
объектлерининъ мейдангъа кетирильмеси ве къуруджылыкъ норма ве къаиделерининъ къул -
ланув хусусиетлеринен багълы айры иш чешитлерининъ (хызметлерининъ) беджерильмеси 
акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Кононов С. Б. — КъДж къуруджылыкъ ве
      м и м а р д ж ы л ы к ъ  В е з и р и
Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетининъ сейсмик болюклеринде мимарджылыкъ 
объектлерининъ мейдангъа кетирильмесинен багълы ишлернинъ айры чешитлерини бедже -
рильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Кононов С. Б. — КъДж къуруджылыкъ ве
      м и м а р д ж ы л ы к ъ  В е з и р и
Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ базы меселелери акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Гордецкий А. А. — КъДж топракъ ве мульк
      м у н а с е б е т л е р  В е з и р и
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Ялта шеэр больгеси беледие тешкили 
беледие мулькиетине мулькюни теслим этмек Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы -
на разылыкъ берильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Жданов А. А. — КъДж мескен-коммуналь
      х о д ж а л ы к ъ  В е з и р ивазифелерини эда эткен шахысларыны, Къырым Джумхуриети девлет гражданлыкъ хызмет -
чилерини ве Къырым Джумхуриети девлет акимиет органларынынъ фаалиетини темин эткен 
шахысларыны иш командировкасына ёллама шартлары ве тертиби акъкъында Низамнамесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 22.12.14. ёлланылды) Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси»;
ашагъыдаки мундериджели меселелернен текмилленсин:
«Къырым Джумхуриети топрагъында къайд олунгъан берги бериджилери артындан 
эсаплангъан борджланманынъ (арткъач тёлевлерининъ) идаре этмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Лейха комитетлерге 22.12.14. ёлланылды) Левандовский В. П. — КъДж малие везири
«Зенаат бирлешмелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы  
акъкъында.
(Лейха комитетлерге 18.11.14. ёлланылды,  Клычников В. Н. — КъДж ДШ депутаты,
ишленильген лейха комитетлерге  Къырым мустакъиль зенаат бирликлери
23.12.14 ёлланылды)    Федерациясынынъ реиси
«Къырым Джумхуриетинде энергосакълав ве энергетик семереликни юксельтмеси  
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Кимаковский К. Н. — КъДж девлет газ
      незарети ве энергия сакъламасы боюнджа
      Инспекциянынъ ёлбашчысы
«Къырым Джумхуриети эалининъ санитар-эпидемиологик аманлыгъы акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Пеньковская Н. А. — КъДж ве Севастополь
      шеэри боюнджа Русие истималджылыкъ
      незарети идаресининъ Регионара ёлбашчысы
«Къырым Джумхуриети топрагъында топракъ ве мульк мунасебетлерини идаре этме ху -
сусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Гордецкий А. А. — КъДж топракъ ве мульк
      м у н а с е б е т л е р  в е з и р и
«Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Опанасюк Л. Н. — КъДж ВШ Реиснинъ
      муавини — КъДж ВШ Аппаратынынъ
      ё л б а ш ч ы с ы
«Къырым Джумхуриетинде шеэр къуруджылыкъ фаалиетини идаре этмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Кононов С. Б. — КъДж къуруджылыкъ ве
      м и м а р д ж ы л ы к ъ  В е з и р и
«Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ территориаль планлаштырылма ве -
сикъаларында ве Къырым Джумхуриетининъ территориаль планлаштырма схемасында къайд 
этильмесине ляйыкъ региональ ве ерли эмиетли объектлерининъ чешитлери акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Кононов С. Б. — КъДж къуруджылыкъ ве
      м и м а р д ж ы л ы к ъ  В е з и р и
Акълангъан сиясий репрессиялар къурбанларынынъ акъ-укъукъларыны къайтарылмасы 
боюнджа Къырым Джумхуриетининъ Комиссиясыны тешкиль этильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Бальбек Р. И. — КъДж ВШ Реиснинъ муавини
Эалини ичтимаий къорчалав территориаль органларынынъ ёкъ этмесинен багълы базы 
меселелери акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Романовская Е. В. — КъДж эмек ве
      ичтимаий къорчалав везири342 343
№ 6 № 6 771 мад. 769—770 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ  
ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ БАЗЫ КЪАР АР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ сан-
лы Къанунынынъ 16  маддесиндеки 5-инджи  къысмынынъ 6-нджы  пунктына, 2014 сенеси  
ма йыс 28-де  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2168-6/14 санлы Къарарынен тас -
дикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты акъкъында Низамнаме -
сининъ 2-нджи болюктеки 2-нджи къысмына, 2014 сенеси июнь 4-те Къырым Джум  хуриети 
Девлет Шурасынынъ 2212-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси акъкъында Низамнамесининъ 4-юнджи болюктеки  
3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2014 сенеси июнь 30-да къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Пре -
зидиумынынъ «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ тертиби ве сайысы  
акъкъында» 2273-1/14 санлы Къарарына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ сайысы 165 штат бирлеми 
микъдарында, шу сырада 4 штат бирлеми микъдарында «Русие Бирлиги» фракция кятиплик -
нинъ сайысы тасдикълансын.»;
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты -
нынъ теркибинде:
ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:
«Русие Бирлиги» фракциясынынъ Кятиплиги»;
ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын:
«протокол ве архив ишнинъ болюги, шу сырада стенография (весикъалаштырылма) шу -
беси;».
2014 сенеси июль 4-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Прези -
диумынынъ «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаресининъ тертиби ве сайысы 
акъкъында» 2299-1/14 санлы Къарарына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи сатырда «190» сайысы «188» сайысына денъиштирильсин;
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Ида -
ресининъ теркибинде:
ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын:
Ишлер идареджининъ ярдымджысы
ашагъыдаки мундериджели сатыр
Кадрлар, девлет хызмети ве ишлер истисалынынъ болюги
ашагъыдаки сатырларына денъиштирильсин:
Кадрлар ве девлет хызмети болюги
Ишлер истисалынынъ болюги
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ ёлбашчысы В. Б. Шевель ве 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идареджиси М. А. Чернова мезкюр Къарарны 
беджерильмеси боюнджа керек олгъан тедбирлерини кечирильсинлер.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 29,
№ 411-1/14
_____________2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейха комитетлерге 22.12.14. ёлланылды) Опанасюк Л. Н. — КъДж ВШ Реиснинъ
      муавини — КъДж ВШ Аппаратынынъ
      ё л б а ш ч ы с ы
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 351-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ДЕКАБЬ 24- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2014 сенеси декабрь 16-да къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Пре -
зидиумынынъ «2014 сенеси декабрь 24-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ оту -
рышына кунь тертип лейхасыны тешкиль этильмеси акъкъында» 343-1/14 санлы Къарарына 
(Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 6, 2 къ., 761 мад.) 
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде  ашагъыдаки мундериджели меселелер ёкъ этильсин :
«Къырым Джумхуриетинде стратегик планлаштырылмасы акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Лейха комитетлерге 16.12.14. ёлланылды) Коряжкин Н. И. — КъДж икътисадий
      и н к и ш а ф  в е з и р и
«Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар, беледие норматив-укъукъий 
актлар лейхалар тесирини идаре этмесининъ къыймет кесюви ве Къырым Джумхуриетининъ 
норматив-укъукъий атларынынъ беледие норматив-укъукъий актларынынъ экспертизасы  
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Лейха комитетлерге 16.12.14. ёлланылды) Коряжкин Н. И. — КъДж икътисадий
      и н к и ш а ф  в е з и р и
«Къырым Джумхуриети эаленинъ санитар-эпидемиологик аманлыгъы акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Лейха комитетлерге 23.12.14. ёлланылды) Пеньковская Н. А. — КъДж ве Севастополь
      шеэри боюнджа Русие истималджылыкъ
      н е з а р е т и  и д а р е с и н и н ъ  Р е г и о н а р а  ё л башчысы».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 24,
№ 352-1/14
_____________770771344
№ 6 772 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ СААДА ЧАЛЫШКЪАН ХАДИМЛЕРИНИ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ  
ЯР ЛЫГЪЫНЕН МУКЯФАТЛАВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
1. Къанунлар ве укъукъий низам пекитильмесининъ муим иссеси, иш вазифелерини мин -
сиз япылгъаны ичюн, юксек профессионаллыкъ ве Русие Федерация прокуратура хадимлери -
нинъ Куню мунасебетинен:
Боричка Иван Петрович  — 1-инджи дереджели укъукъчы, Къырым Джумхуриети про -
куратурасы, джинаий-мухакеме ве оператив-къыдырув фаалиетини незарети боюнджа идаре -
си, Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерациясы Такъикъ комитет Такъикъ идареси -
нинъ мухакеме фаалиетининъ незарети боюнджа болюгининъ уйкен прокуроры;
Логунов Александр Сергеевич  — кучюк адлие меслеатчысы, темсильджилик (къанун -
джылыкъ) ве иджра акимиет органлар, ерли мустакъиль идареджилик органларынынъ ишбир -
лиги боюнджа джумхуриет прокурорынынъ ярдымджысы;
Сейдаметов Эрвин Аметович  — кучюк адлие меслеатчысы, джинаий джезаларыны ери -
не кетирильмесинде къанунларыны риает этме незарети боюнджа Къырым Джумхуриети про -
курорынынъ ярдымджысы;
Серебрякова Татьяна Анатольевна  — уйкен адлие меслеатчысы, темсильджилик  
(къанунджылыкъ) ве иджра акимиет органлар, ерли мустакъиль идареджилик органларынынъ 
ишбирлиги боюнджа джумхуриет прокурорынынъ ярдымджысы;
Терешков Николай Иванович  — кучюк адлие меслеатчысы, Къырым Джумхуриети 
прокуратурасы кадрлар идареси биринджи болюгининъ уйкен прокуроры;
2. Къырым Джумхуриети сув саасынынъ инкишафына муим шахсий иссеси, чокъ йыл -
лыкъ намуслы эмек ве юксек профессионаллыкъ ичюн:
Дьячкова Татьяна Михайловна  — «Къырым сувы» Къырым Джумхуриет Девлет уни -
тар ишханеси Джанкой филиалынынъ истисал-техникий болюгининъ ёлбашчысы;
Логвиненко Наталья Ильинична  — «Къырым сувы» Къырым Джумхуриет Девлет уни -
тар ишханеси Джанкой филиалынынъ абонент хызметининъ ёлбашчысы;
Меметов Сеин Абдурешитович  — «Къырым сувы» Къырым Джумхуриет Девлет унитар 
ишханеси Джанкой филиалынынъ сувнен темин этме хызметининъ ёлбашчысы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, декабрь 29,
№ 412-1/14
_____________772