ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 5
ЧАСТЬ 1
2014 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
№ 5
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Б ахарев . 
Заместитель главного редактора О. Устименко
Члены редколлегии:
Е. Демина, Е. Ивченко, Е. Фикс.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 5
ЧАСТЬ 1
2014 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Д. Школенко,
на крымско-татарский — С. Усеинова .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 12.12.2014 г. Тираж 185 экз.
Цена подписки — 129,24 руб./мес. 3
№ 5
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2 344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
435. З
акон Республики Крым от 18 ноября 2014 г. №
 6
-ЗРК/2014 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым по вопросам организации местного самоуправления в Республике Крым» ( русский ).
436. З
акон Республики Крым от 19 ноября 2014 г. №
 7
-ЗРК/2014 «О налоге на имущество организаций» 
(русский
 ).
4
37. З
акон Республики Крым от 19 ноября 2014 г. №
 
8-ЗРК/2014 «О транспортном налоге» ( русский ).
438. З
акон Республики Крым от 20 ноября 2014 г. №
 9
-ЗРК/2014 «О Счетной палате Республики Крым» 
(р у с с к и  й).
4
39. З
акон Республики Крым от 27 ноября 2014 г. №
 1
0-ЗРК/2014 «О государственной социальной помощи 
в
 
Республике Крым» ( русский ).
440. З
акон Республики Крым от 27 ноября 2014 г. №
 1
1-ЗРК/2014 «О ежемесячной денежной выплате на третьего 
ребенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Республике Крым» ( р у с с к и  й).
4
41. З
акон Республики Крым от 27 ноября 2014 г. №
 1
2-ЗРК/2014 «О порядке и условиях присвоения звания 
«Ветеран труда» ( русский ).
442. З
акон Республики Крым от 27 ноября 2014 г. №
 1
3-ЗРК/2014 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым» ( русский ).
443. З
акон Республики Крым от 28 ноября 2014 г. №  
14-ЗРК/2014 «Об оплате труда работников государствен -
ных учреждений Республики Крым» ( русский ).
444. З
акон Республики Крым от 28 ноября 2014 г. №
 1
6-ЗРК/2014 «О межбюджетных отношениях в Республике 
Крым» ( русский ).
445. З
акон Республики Крым от 28 ноября 2014 г. №  
17-ЗРК/2014 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об особенностях выкупа имущества в Республике Крым» ( русский ).
446.
 З
акон Республики Крым от 2 декабря 2014 г. №
 1
9-ЗРК/2014 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» 
(русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
447. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. №
 1
58-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О Счетной палате Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
448.
 П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. №
 1
59-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О налоге на имущество организаций» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
449. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. №
 1
60-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О транспортном налоге» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
450. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. №
 1
61-1/14 «О Законе
  
Р
еспублики Крым «Об оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым» ( русский , 
украински  й, 
крымско-татарский ).
451. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. №
 1
62-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О государственной социальной помощи в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
452. П
остановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. №
 1
63-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О ежемесячном пособии на ребенка» ( русский , украинский , крымско-татарский ).4
№ 5
453. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 164-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на третьего ребенка или последующих детей гражданам Рос -
сийской Федерации, проживающим в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
454. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 165-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О порядке и условиях присвоения звания «Ветеран труда» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
455. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 166-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым по вопросам организации местного 
самоуправления в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
456. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 167-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имуществен -
ных и земельных отношений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
457. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 168-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об особенностях выкупа имущества в Респуб -
лике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
458. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 169-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
459. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 170-1/14 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
460. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 171-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
461. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. №  172-1/14 «О проекте за -
кона Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2015 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
462. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 173-1/14 «О проек -
те закона Республики Крым «Об отдельных вопросах деятельности контрольно-счетных органов муниципальных образований  в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
463. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 174-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О порядке присвоения и сохранения классных чинов муниципальных служащих в Респуб -
лике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
464. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 175-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
465. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 176-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «Об обеспечении жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения 
родителей, и лиц из их числа в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
466. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 177-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муниципальных образований Республики Крым государственными полномочиями по опеке и попечительству в отношении несовершеннолетних» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
467. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 178-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
468. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 179-1/14 «О проекте  
закон  а Республики Крым «О мерах социальной поддержки отдельных категорий жителей Республики Крым» 
(русский  , украинский , крымско-татарский ).
469. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. №  180-1/14 «О проекте за -
кона Республики Крым «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям 
граждан, проживающих на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
470. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 181-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших должности государственной гражданской службы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
471. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 182-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших государственные должности Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
472. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 183-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О перечне социальных услуг, предоставляемых поставщиками социальных услуг на тер -
ритории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
473. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 184-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «Об установлении размера предельной величины среднедушевого дохода для предоставле -
ния социальных услуг бесплатно» ( русский , украинский , крымско-татарский ).5
№ 5
474. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 185-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О разграничении полномочий органов государственной власти Республики Крым в сфере 
социального обслуживания граждан» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
475. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 186-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О социальной поддержке многодетных семей в Республике Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
476. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 187-1/14 «О проек -
те закона Республики Крым «Об установлении доплат к пособиям по безработице отдельным категориям граждан, 
признанных в установленном порядке безработными и проживающих на территории Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
477. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 188-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О животном мире» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
478. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 189-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего 
имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
479. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 190-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О пожарной безопасности» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
480. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 191-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
481. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. №  192-1/14 «О проекте за -
кона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым отдельными государственными полномочиями Республики Крым в сфере архивного дела» ( русский , украин -
ский , крымско-татарский ).
482. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 193-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О Соглашениях об осуществлении межрегионального и международного сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
483. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 194-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О налоге на игорный бизнес» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
484. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 195-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
485. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 196-1/14 «О проекте  
закона Республики Крым «О порядке списания имущества Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
486. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 197-1/14 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О Народном ополчении — народной дружине Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
487. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 198-1/14 «О Понома -
ренко М. И.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
488. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 199-1/14 
«О Шевель  В. Б.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
489. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. №  200-1/14 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 года № 2348-6/14 «О зако -
нодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации проекта федерального конституционного закона «О внесении изменений в Федеральный конституционный закон «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в   
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
490. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. №  201-1/14 «О согласова -
нии проектов федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
491. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 202-1/14 «О Комис -
сии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих, замещающих 
должности государственной гражданской службы Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым, и урегулированию конфликта интересов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
492. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 203-1/14 «О внесении 
изменения в Положение о комитетах Государственного Совета Республики Крым, утвержденное Постановлением Государственно  го Совета Республики Крым от 24 сентября 2014 года № 28-1/14 «О комитетах Государственного 
Совета  Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
493. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 204-1/14 «О внесе -
нии изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14  
«О вопросах управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).6
№ 5
494. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 205-1/14 «О списании 
налогового долга» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
495. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. №  206-1/14 «О  законода -
тельной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федераль -
ного Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в федеральный закон 
«О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
496. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. №  207-1/14 «О  законода -
тельной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федераль -
ного Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон от 2 апреля 2014 года № 37-ФЗ «Об особенностях функционирования финансовой системы Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя на переходный период» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
497. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 208-1/14 «О внесе -
нии изменений в некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-  татарский ).
498. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 209-1/14 «О внесении  
изменений в Программу социальной защиты и занятости населения Республики Крым на 2014—2016 годы, 
утвержденную  Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1483-6/13» 
(русский  , украинский , крымско-татарский ).
499. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 210-1/14 «О внесении 
изменений в Положение о вопросах правового регулирования деятельности акционерных обществ на территории 
Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2174-6/14» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
500. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 211-1/14 «О внесе -
нии изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 июня 2014 года № 2265-6/14 
«О финансовой   поддержке сельскохозяйственного производства Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
501. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 212-1/14 «Об особен -
ностях налогообложения и предоставления отчетности в связи с завершением бюджетного 2014 года для налогопла-
тельщиков Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
502. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 г. № 213-1/14 «О признании 
утратившим силу Постановления Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2038-6/14 
«О даче согласия на реализацию мероприятий, связанных с проведением аварийно-восстановительных работ на су -
ществующих канализационных очистных сооружениях Малореченского, Орджоникидзевского поселковых советов и Судакского городского совета» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
503. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 138-1/14 
«О подготовке к празднованию в Республике Крым 70-й  годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941—
1945 годов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
504. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 139-1/14 
«О формировании проекта повестки дня заседаний Государственного Совета Республики Крым 12 ноября 2014 года» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
505. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 140-1/14 
«О внесении изменений в план первоочередных законопроектных работ Государственного Совета Республики Крым 
на 2014 год, утвержденный Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 мая 
2014 года № 2100-6/14» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
506. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 141-1/14 
«О вопросах реализации программ — победителей Всеукраинского конкурса проектов и программ развития местно -
го самоуправления 2012—2013 годов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
507. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 142-1/14 
«Об образовании Конкурсной комиссии по присуждению премий Республики Крым студентам высших учебных 
заведений «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма» и назначению грантов 
Республики Крым молодым ученым Крыма» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
508. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 143-1/14 
«О вопросах выплаты грантов Республики Крым молодым ученым Крыма» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
509. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 144-1/14 
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 19 августа 
2014 года № 2446-6/14 «О присуждении премий Республики Крым студентам высших учебных заведений» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).7
№ 5
510. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 145-1/14 
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 19 августа 
2014  года №  2445-6/14 «О назначении стипендий Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 
общеобразовательных учебных заведений» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
511. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 146-1/14 
«Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов Республики Крым по вопросам физической куль-
туры и спорта» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
512. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 147-1/14 
«Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов Республики Крым в сферах имущественных и 
земельных отношений» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
513. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 148-1/14 
«Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов Республики Крым по вопросам труда, социальной 
защиты, здравоохранения и делам ветеранов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
514. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 149-1/14 
«Об образовании рабочей группы по подготовке проекта закона Республики Крым «Об оздоровлении и отдыхе детей 
в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
515. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 150-1/14 
«Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов Республики Крым в сферах аграрной политики, 
экологии и природных ресурсов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
516. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 151-1/14 
«О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 23 сентября 
2014 года № 25-1/14 «О некоторых вопросах организации деятельности членов Президиума Государственного Совета 
Республики Крым первого созыва» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
517. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 152-1/14 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым работников различных отрас -
лей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
518. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 153-1/14 
«О снятии с контроля некоторых постановлений Государственного Совета Республики Крым, постановлений Прези -
диума Государственного Совета Республики Крым, решений Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
519. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 2014 г. № 154-1/14 
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 30 июня 
2014 года № 2273-6/14 «О структуре и численности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
520. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 ноября 2014 г. № 155-1/14 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседаний Государственного Совета Республики Крым 12 ноября 
2014 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
521. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 ноября 2014 г. № 156-1/14 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседаний Государственного Совета Республики Крым 12 ноября 
2014 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
522. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 ноября 2014 г. № 157-1/14 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседаний Государственного Совета Республики Крым 12 ноября 
2014 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).8
№ 5 Ст. 435 
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ ОРГАНИЗАЦИИ МЕСТНОГО 
САМОУПР АВЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        12 ноября 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года №  16-ЗРК «О структуре и наимено -
вании органов местного самоуправления в Республике Крым, численности, сроках полномочий и дате проведения выборов депутатов представительных органов муниципальных образова -
ний первого созыва в Республике Крым» (Крымские известия от 11 июня 2014 года № 118—119, 
от 26 августа 2014 года № 170, от 19 сентября 2014 года № 189) следующие изменения:
статьи 2, 3, 4 изложить в следующей редакции:
«Статья 2
Установить следующие наименования представительного органа муниципального обра -
зования:
а) в сельских поселениях — «*** сельский совет *** района Республики Крым»;б) в городских поселениях — «*** городской совет *** района Республики Крым»;в) в городских округах — «*** городской совет Республики Крым»;г) в муниципальных районах — «*** районный совет Республики Крым».
Статья 3
Установить следующие наименования должностей глав муниципальных образований:а) в сельских поселениях — «председатель *** сельского совета — глава администрации 
*** сельского поселения»;
б) в городских поселениях и городских округах — «председатель *** городского совета»;в) в муниципальных районах — «председатель *** районного совета».
Статья 4
Установить следующие наименования местных администраций (исполнительно-распоря -
дительных органов муниципальных образований):
а) в сельских поселениях — «администрация *** сельского поселения *** района Респуб -
лики Крым»;
б) в городских поселениях — «администрация города *** *** района Республики Крым»;в) городских округах — «администрация города *** Республики Крым»;г) в муниципальных районах — «администрация *** района Республики Крым».»;дополнить статьей 4-1 следующего содержания:4359
№ 5 Ст. 435 
«Статья 4-1
Установить официальные наименования органов местного самоуправления муниципаль -
ных образований в Республике Крым согласно Приложению.».
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного 
самоуправления в Республике Крым» (Крымские известия от 28 августа 2014 года № 172, от 
11 сентября 2014 года № 183, от 19 сентября 2014 года № 189) следующие изменения:
в главе 9:
в части 1 статьи 43 слова «но не позднее 1 ноября 2014 года» исключить;дополнить статьей 49 следующего содержания:
«Статья 49
1. До принятия и регистрации уставов муниципальных образований в Республике Крым 
предоставить право:
1) главам муниципальных образований в Республике Крым вносить на рассмотрение 
представительного органа соответствующего муниципального образования предложения по внесению изменений в решение о местном бюджете в части расходов на функционирование представительного органа муниципального образования, а также относительно формирования организационной структуры представительного органа муниципального образования;
2) представительному органу муниципального образования принимать решения:о внесении изменений в местный бюджет муниципального образования в части расходов 
на функционирование представительного органа муниципального образования;
об утверждении организационной структуры представительного органа муниципального 
образования.
2. Определить, что представительный орган муниципального образования имеет право 
осуществлять свои полномочия как главный распорядитель бюджетных средств местного бюджета по обеспечению финансово-хозяйственной деятельности представительного органа муниципаль  ного образования с момента его государственной регистрации.».
Статья 3
Внести в Закон Республики Крым от 16 сентября 2014 года №  77-ЗРК «О Реестре муници -
пальных должностей в Республике Крым» (Крымские известия от 18 сентября 2014 года № 188) 
следующее изменение:
абзац второй пункта 3 статьи 1 изложить в следующей редакции:
«председатель сельского совета — глава администрации сельского поселения».
Статья 4
Внести в Приложение к Закону Республики Крым от 16 сентября 2014 года № 78-ЗРК 
«О Реестре должностей муниципальной службы в Республике Крым» (Крымские известия от 18 сентября 2014 года № 188) следующее изменение:
в названии раздела IV слова «сельского совета» заменить словами «сельского поселения».
Статья 5
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 18 ноября 2014 года№ 6-ЗРК/201410
№ 5 Ст. 435 Приложение  
к Закону Республики Крым от 05.06.2014 г. № 16-ЗРК  «О структуре и наименовании органов местного самоуправления в Республике Крым, численности, сроках полномочий и дате проведения выборов депутатов 
представительных органов муниципальных 
образований первого созыва в Республике Крым» (в редакции Закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым по вопросам организации местного самоуправления в Республике Крым») 
ОФИЦИАЛЬНЫЕ НАИМЕНОВАНИЯ 
органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым
№ 
п/пНаименование  
муниципального образованияНаименование представительного  
органа муниципального образованияНаименование исполнительно- 
распорядительного органа  
муниципального образованияНаименование главы  
муниципального образования
1 2 3 4 5
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА
1. Муниципальное образование городской округ Алушта Республики КрымАлуштинский городской совет Республики Крым Администрация города Алушты Республики Крым Председатель Алуштинского городского совета 
2. Муниципальное образование городской округ  Армянск Республики Крым Армянский городской совет Республики Крым Администрация города Армянска Республики Крым Председатель Армянского городского совета 
3. Муниципальное образование городской округ Джанкой Республики Крым Джанкойский городской совет Республики Крым Администрация города Джанкоя Республики Крым Председатель Джанкойского городского совета 
4. Муниципальное образование городской округ Евпа-тория Республики Крым Евпаторийский городской совет Республи-ки Крым Администрация города Евпатории Республики Крым Председатель Евпаторийского городско-го совета 
5. Муниципальное образование городской округ Керчь Республики Крым Керченский городской совет Республики Крым Администрация города Керчи Республики Крым Председатель Керченского городского совета 
6. Муниципальное образование городской округ Крас-ноперекопск Республики Крым Красноперекопский городской совет  Республики Крым Администрация города Красноперекопска  Республики КрымПредседатель Красноперекопского го-родского совета
7. Муниципальное образование городской округ Саки Республики Крым Сакский городской совет Республики Крым Администрация города Саки Республики Крым Председатель Сакского городского со-вета 
8. Муниципальное образование городской округ Сим-
ферополь Республики Крым Симферопольский городской совет Респуб-лики Крым Администрация города Симферополя Респуб-лики Крым Председатель Симферопольского город-ского совета 11
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
9. Муниципальное образование городской округ  
Судак Республики Крым Судакский городской совет Республики Крым Администрация города Судака Республики Крым Председатель Судакского городского совета 
10. Муниципальное образование городской округ  Феодосия Республики Крым Феодосийский городской совет Республи-ки Крым Администрация города Феодосии Республики Крым Председатель Феодосийского городского совета 
11 Муниципальное образование городской округ Ялта Республики Крым Ялтинский городской совет Республики Крым Администрация города Ялты Республики Крым Председатель Ялтинского городского совета 
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ, ГОРОДСКИЕ И СЕЛЬСКИЕ ПОСЕЛЕНИЯ
12. Муниципальное образование Бахчисарайский 
район Республики Крым Бахчисарайский районный совет  Республики Крым Администрация Бахчисарайского района Республики Крым Председатель Бахчисарайского район-ного совета 
13. Муниципальное образование городское поселение Бахчисарай Бахчисарайского района Республики 
Крым Бахчисарайский городской совет Респуб-
лики Крым Администрация города Бахчисарая Республики Крым Председатель Бахчисарайского городско-го совета 
14. Муниципальное образование Ароматненское сель-ское поселение Бахчисарайского района Республи-
ки КрымАроматненский сельский совет Бахчиса-
райского района Республики КрымАдминистрация Ароматненского сельского по-селения Бахчисарайского района Республики 
КрымПредседатель Ароматненского сельского 
совета — глава администрации Аромат-
ненского сельского поселения
15. Муниципальное образование Верхореченское сель-
ское поселение Бахчисарайского района Республи-
ки Крым Верхореченский сельский совет Бахчиса-райского района Республики КрымАдминистрация Верхореченского сельского поселения Бахчисарайского района Республи-ки КрымПредседатель Верхореченского сельского совета — глава администрации Верхоре-ченского сельского поселения
16. Муниципальное образование Вилинское сельское поселение Бахчисарайского района Республики 
Крым Вилинский сельский совет Бахчисарайско-
го района Республики Крым Администрация Вилинского сельского поселе-ния Бахчисарайского района Республики КрымПредседатель Вилинского сельского со-вета — глава администрации Вилинского 
сельского поселения
17. Муниципальное образование Голубинское сельское 
поселение Бахчисарайского района Республики 
Крым Голубинский сельский совет Бахчисарай-
ского района Республики КрымАдминистрация Голубинского сельского по-селения Бахчисарайского района Республики 
КрымПредседатель Голубинского сельского 
совета — глава администрации Голубин-
ского сельского поселения
18. Муниципальное образование Долинненское сель-
ское поселение Бахчисарайского района Республи-ки Крым Долинненский сельский совет Бахчисарай-ского района Республики Крым Администрация Долинненского сельского по-селения Бахчисарайского района Республики КрымПредседатель Долинненского сельского совета — глава администрации Долин-ненского сельского поселения
19. Муниципальное образование Железнодорожнен-ское сельское поселение Бахчисарайского района Республики Крым Железнодорожненский сельский совет Бахчисарайского района Республики Крым Администрация Железнодорожненского сель-ского поселения Бахчисарайского района Ре-спублики КрымПредседатель Железнодорожненского сельского совета — глава администра-ции Железнодорожненского сельского поселения
20. Муниципальное образование Зеленовское сельское поселение Бахчисарайского района Республики Крым Зеленовский сельский совет Бахчисарай-ского района Республики Крым Администрация Зеленовского сельского по-селения Бахчисарайского района Республики КрымПредседатель Зеленовского сельского совета — глава администрации Зеленов-ского сельского поселения
21. Муниципальное образование Каштановское сель-ское поселение Бахчисарайского района Республи-ки Крым Каштановский сельский совет Бахчисарай-ского района Республики Крым Администрация Каштановского сельского по-селения Бахчисарайского района Республики КрымПредседатель Каштановского сельского совета — глава администрации Кашта-новского сельского поселения12
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
22. Муниципальное образование Красномакское сель-
ское поселение Бахчисарайского района Республи-ки Крым Красномакский сельский совет Бахчиса-райского района Республики Крым Администрация Красномакского сельского по-селения Бахчисарайского района Республики КрымПредседатель Красномакского сельского совета — глава администрации Красно-макского сельского поселения
23. Муниципальное образование Куйбышевское сель-ское поселение Бахчисарайского района Республи-ки КрымКуйбышевский сельский совет Бахчиса-райского района Республики КрымАдминистрация Куйбышевского сельского по-селения Бахчисарайского района Республики КрымПредседатель Куйбышевского сельского совета — глава администрации Куйбы-шевского сельского поселения
24. Муниципальное образование Песчановское сель-ское поселение Бахчисарайского района Республи-ки Крым Песчановский сельский совет Бахчисарай-ского района Республики Крым Администрация Песчановского сельского по-селения Бахчисарайского района Республики КрымПредседатель Песчановского сельского совета — глава администрации Песча-новского сельского поселения
25. Муниципальное образование Плодовское сельское поселение Бахчисарайского района Республики Крым Плодовской сельский совет Бахчисарай-ского района Республики Крым Администрация Плодовского сельского по-селения Бахчисарайского района Республики КрымПредседатель Плодовского сельского со-вета — глава администрации Плодовско-го сельского поселения
26. Муниципальное образование Почтовское сельское 
поселение Бахчисарайского района Республики 
КрымПочтовский сельский совет Бахчисарай-
ского района Республики Крым Администрация Почтовского сельского поселе-ния Бахчисарайского района Республики КрымПредседатель Почтовского сельского со-вета — глава администрации Почтовско-
го сельского поселения
27. Муниципальное образование Скалистовское сель-
ское поселение Бахчисарайского района Республи-
ки Крым Скалистовский сельский совет Бахчиса-
райского района Республики Крым Администрация Скалистовского сельского по-селения Бахчисарайского района Республики 
КрымПредседатель Скалистовского сельского 
совета — глава администрации Скали-
стовского сельского поселения
28. Муниципальное образование Табачненское сель-
ское поселение Бахчисарайского района Республи-
ки Крым Табачненский сельский совет Бахчисарай-
ского района Республики Крым Администрация Табачненского сельского по-селения Бахчисарайского района Республики 
КрымПредседатель Табачненского сельского 
совета — глава администрации Табач-
ненского сельского поселения 
29. Муниципальное образование Тенистовское сель-
ское поселение Бахчисарайского района Республи-
ки Крым Тенистовский сельский совет Бахчисарай-
ского района Республики Крым Администрация Тенистовского сельского по-селения Бахчисарайского района Республики 
КрымПредседатель Тенистовского сельского 
совета — глава администрации Тени-
стовского сельского поселения
30. Муниципальное образование Угловское сельское 
поселение Бахчисарайского района Республики 
Крым Угловской сельский совет Бахчисарайского 
района Республики Крым Администрация Угловского сельского поселе-ния Бахчисарайского района Республики КрымПредседатель Угловского сельского со-вета — глава администрации Угловского 
сельского поселения
31. Муниципальное образование Белогорский район 
Республики Крым Белогорский районный совет Республи-ки Крым Администрация Белогорского района Респуб  лики Крым Председатель Белогорского районного 
совета 
32. Муниципальное образование городское поселение Белогорск Белогорского района Республики Крым Белогорский городской совет Белогорского района Республики КрымАдминистрация города Белогорска Белогорско-го района Республики Крым Председатель Белогорского городского совета
33. Муниципальное образование Ароматновское сель-ское поселение Белогорского района Республики 
Крым Ароматновский сельский совет Белогор-
ского района Республики Крым Администрация Ароматновского сельского поселения Белогорского района Республики 
Крым Председатель Ароматновского сельского 
совета — глава администрации Аромат-
новского сельского поселения
34. Муниципальное образование Богатовское сельское 
поселение Белогорского района Республики Крым Богатовский сельский совет Белогорского района Республики Крым Администрация Богатовского сельского посе-ления Белогорского района Республики Крым Председатель Богатовского сельского совета — глава администрации Богатов-
ского сельского поселения13
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
35. Муниципальное образование Васильевское сель-
ское поселение Белогорского района Республики Крым Васильевский сельский совет Белогорского района Республики Крым Администрация Васильевского сельского посе-ления Белогорского района Республики Крым Председатель Васильевского сельского совета — глава администрации Васи-льевского сельского поселения
36. Муниципальное образование Вишенское сельское поселение Белогорского района Республики Крым Вишенский сельский совет Белогорского района Республики Крым Администрация Вишенского сельского поселе-ния Белогорского района Республики Крым Председатель Вишенского сельского со-вета — глава администрации Вишенско-го сельского поселения
37. Муниципальное образование Зеленогорское сель-ское поселение Белогорского района Республики Крым Зеленогорский сельский совет Белогорско-го района Республики Крым Администрация Зеленогорского сельского поселения Белогорского района Республики Крым Председатель Зеленогорского сельского совета — глава администрации Зелено-горского сельского поселения
38. Муниципальное образование Земляничненское сельское поселение Белогорского района Республи-ки Крым Земляничненский сельский совет Белогор-ского района Республики КрымАдминистрация Земляничненского сельского поселения Белогорского района Республики Крым Председатель Земляничненского сель-ского совета — глава администрации Земляничненского сельского поселения
39. Муниципальное образование Зуйское сельское по-селение Белогорского района Республики Крым Зуйский сельский совет Белогорского рай-она Республики Крым Администрация Зуйского сельского поселения Белогорского района Республики Крым Председатель Зуйского сельского со-вета — глава администрации Зуйского сельского поселения
40. Муниципальное образование Зыбинское сельское поселение Белогорского района Республики Крым Зыбинский сельский совет Белогорского района Республики Крым Администрация Зыбинского сельского поселе-ния Белогорского района Республики Крым Председатель Зыбинского сельского со-вета — глава администрации Зыбинского сельского поселения
41. Муниципальное образование Криничненское сель-ское поселение Белогорского района Республики 
Крым Криничненский сельский совет Белогор-
ского района Республики Крым Администрация Криничненского сельского поселения Белогорского района Республики 
Крым Председатель Криничненского сельского 
совета — глава администрации Кринич -
ненского сельского поселения
42. Муниципальное образование Крымскорозовское сельское поселение Белогорского района Республи-
ки Крым Крымскорозовский сельский совет Бело-
горского района Республики Крым Администрация Крымскорозовского сельского поселения Белогорского района Республики 
КрымПредседатель Крымскорозовского сель-
ского совета — глава администрации 
Крымскорозовского сельского поселения
43. Муниципальное образование Курское сельское по-
селение Белогорского района Республики Крым Курский сельский совет Белогорского рай-она Республики Крым Администрация Курского сельского поселения Белогорского района Республики Крым Председатель Курского сельского со-вета — глава администрации Курского 
сельского поселения
44. Муниципальное образование Мельничное сельское 
поселение Белогорского района Республики Крым Мельничновский сельский совет Белогор-ского района Республики Крым Администрация Мельничновского сельского поселения Белогорского района Республики Крым Председатель Мельничновского сельско-го совета — глава администрации Мель-ничновского сельского поселения
45. Муниципальное образование Мичуринское сель-ское поселение Белогорского района Республики Крым Мичуринский сельский совет Белогорско-го района Республики Крым Администрация Мичуринского сельского посе-ления Белогорского района Республики Крым Председатель Мичуринского сельского совета — глава администрации Мичу -
ринского сельского поселения
46. Муниципальное образование Муромское сельское поселение Белогорского района Республики Крым Муромский сельский совет Белогорского района Республики Крым Администрация Муромского сельского поселе-ния Белогорского района Республики Крым Председатель Муромского сельского со-вета — глава администрации Муромско-го сельского поселения
47. Муниципальное образование Новожиловское сель-ское поселение Белогорского района Республики Крым Новожиловский сельский совет Белогор-ского района Республики Крым Администрация Новожиловского сельского поселения Белогорского района Республики Крым Председатель Новожиловского сельского совета — глава администрации Новожи-ловского сельского поселения14
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
48. Муниципальное образование Русаковское сельское 
поселение Белогорского района Республики Крым Русаковский сельский совет Белогорского района Республики КрымАдминистрация Русаковского сельского посе-ления Белогорского района Республики КрымПредседатель Русаковского сельского совета — глава администрации Русаков-ского сельского поселения
49. Муниципальное образование Цветочненское сель-ское поселение Белогорского района Республики Крым Цветочненский сельский совет Белогор-ского района Республики Крым Администрация Цветочненского сельского поселения Белогорского района Республики Крым Председатель Цветочненского сельского совета — глава администрации Цветоч-ненского сельского поселения
50. Муниципальное образование Чернопольское сель-ское поселение Белогорского района Республики Крым Чернопольский сельский совет Белогор-ского района Республики Крым Администрация Чернопольского сельского поселения Белогорского района Республики Крым Председатель Чернопольского сельского совета — глава администрации Черно-польского сельского поселения
51. Муниципальное образование Джанкойский  район Республики Крым Джанкойский районный совет Респуб-лики Крым Администрация Джанкойского района Рес-публики Крым Председатель Джанкойского район-ного совета 
52. Муниципальное образование Азовское сельское по-селение Джанкойского района Республики Крым Азовский сельский совет Джанкойского района Республики Крым Администрация Азовского сельского поселе-ния Джанкойского района Республики Крым Председатель Азовского сельского со-вета — глава администрации Азовского сельского поселения
53. Муниципальное образование Вольновское сельское поселение Джанкойского района Республики Крым Вольновский сельский совет Джанкойско-го района Республики Крым Администрация Вольновского сельского посе-ления Джанкойского района Республики Крым Председатель Вольновского сельского совета — глава администрации Вольнов-ского сельского поселения
54. Муниципальное образование Ермаковское сельское 
поселение Джанкойского района Республики Крым Ермаковский сельский совет Джанкойско-го района Республики Крым Администрация Ермаковского сельского посе-ления Джанкойского района Республики Крым Председатель Ермаковского сельского совета — глава администрации Ермаков-
ского сельского поселения
55. Муниципальное образование Завет-Ленинское сель-
ское поселение Джанкойского района Республики 
Крым Завет-Ленинский сельский совет Джанкой-
ского района Республики КрымАдминистрация Завет-Ленинского сельского поселения Джанкойского района Республики 
Крым Председатель Завет-Ленинского сельско-
го совета — глава администрации Завет-
Ленинского сельского поселения
56. Муниципальное образование Заречненское сель-
ское поселение Джанкойского района Республики 
Крым Заречненский сельский совет Джанкойско-
го района Республики КрымАдминистрация Заречненского сельского посе-ления Джанкойского района Республики Крым Председатель Заречненского сельского совета — глава администрации Зареч-
ненского сельского поселения
57. Муниципальное образование Изумрудновское сель-
ское поселение Джанкойского района Республики 
Крым Изумрудновский сельский совет Джанкой-
ского района Республики Крым Администрация Изумрудновского сельского поселения Джанкойского района Республики 
Крым Председатель Изумрудновского сельско-
го совета — глава администрации Изум-
рудновского сельского поселения
58. Муниципальное образование Кондратьевское сель-
ское поселение Джанкойского района Республики 
Крым Кондратьевский сельский совет Джанкой-
ского района Республики Крым Администрация Кондратьевского сельского поселения Джанкойского района Республики 
Крым Председатель Кондратьевского сельского 
совета — глава администрации Кондра-
тьевского сельского поселения
59. Муниципальное образование Крымковское сельское 
поселение Джанкойского района Республики Крым Крымковский сельский совет Джанкойско-го района Республики Крым Администрация Крымковского сельского посе-ления Джанкойского района Республики Крым Председатель Крымковского сельского совета — глава администрации Крым-
ковского сельского поселения
60. Муниципальное образование Лобановское сельское 
поселение Джанкойского района Республики Крым Лобановский сельский совет Джанкойско-
го района Республики Крым Администрация Лобановского сельского посе-
ления Джанкойского района Республики Крым Председатель Лобановского сельского совета — глава администрации Лобанов-
ского сельского поселения15
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
61. Муниципальное образование Луганское сельское 
поселение Джанкойского района Республики Крым Луганский сельский совет Джанкойского района Республики Крым Администрация Луганского сельского поселе-ния Джанкойского района Республики Крым Председатель Луганского сельского со-вета — глава администрации Луганского сельского поселения
62. Муниципальное образование Майское сельское по-селение Джанкойского района Республики Крым Майский сельский совет Джанкойского района Республики Крым Администрация Майского сельского поселения Джанкойского района Республики Крым Председатель Майского сельского со-вета — глава администрации Майского сельского поселения 
63. Муниципальное образование Масловское сельское поселение Джанкойского района Республики Крым Масловский сельский совет Джанкойского района Республики Крым Администрация Масловского сельского посе-ления Джанкойского района Республики Крым Председатель Масловского сельского совета — глава администрации Маслов-ского сельского поселения
64. Муниципальное образование Медведевское сель-ское поселение Джанкойского района Республики Крым Медведевский сельский совет Джанкой-ского района Республики Крым Администрация Медведевского сельского по-селения Джанкойского района Республики Крым Председатель Медведевского сельского совета — глава администрации Медве-девского сельского поселения
65. Муниципальное образование Мирновское сельское поселение Джанкойского района Республики Крым Мирновский сельский совет Джанкойского района Республики Крым Администрация Мирновского сельского посе-ления Джанкойского района Республики Крым Председатель Мирновского сельского совета — глава администрации Мирнов -
ского сельского поселения
66. Муниципальное образование Новокрымское сель-ское поселение Джанкойского района Республики Крым Новокрымский сельский совет Джанкой-ского района Республики Крым Администрация Новокрымского сельского поселения Джанкойского района Республики Крым Председатель Новокрымского сельского совета — глава администрации Ново-крымского сельского поселения
67. Муниципальное образование Пахаревское сельское поселение Джанкойского района Республики Крым Пахаревский сельский совет Джанкойского района Республики Крым Администрация Пахаревского сельского посе-ления Джанкойского района Республики Крым Председатель Пахаревского сельского совета — глава администрации Пахарев-
ского сельского поселения
68. Муниципальное образование Победненское сель-
ское поселение Джанкойского района Республики 
Крым Победненский сельский совет Джанкой-
ского района Республики Крым Администрация Победненского сельского поселения Джанкойского района Республики 
Крым Председатель Победненского сельского 
совета — глава администрации Побед-
ненского сельского поселения
69. Муниципальное образование Просторненское сель-
ское поселение Джанкойского района Республики 
Крым Просторненский сельский совет Джанкой-
ского района Республики Крым Администрация Просторненского сельского поселения Джанкойского района Республики 
Крым Председатель Просторненского сельско-
го совета — глава администрации Про-
сторненского сельского поселения
70. Муниципальное образование Роскошненское сель-
ское поселение Джанкойского района Республики Крым Роскошненский сельский совет Джанкой-ского района Республики Крым Администрация Роскошненского сельского поселения Джанкойского района Республики Крым Председатель Роскошненского сельского совета — глава администрации Роскош-ненского сельского поселения
71. Муниципальное образование Рощинское сельское поселение Джанкойского района Республики Крым Рощинский сельский совет Джанкойского района Республики Крым Администрация Рощинского сельского поселе-ния Джанкойского района Республики Крым Председатель Рощинского сельского со-вета — глава администрации Рощинско-го сельского поселения
72. Муниципальное образование Светловское сельское поселение Джанкойского района Республики Крым Светловский сельский совет Джанкойского района Республики Крым Администрация Светловского сельского посе-ления Джанкойского района Республики Крым Председатель Светловского сельского совета — глава администрации Светлов-ского сельского поселения
73. Муниципальное образование Стальненское сель-ское поселение Джанкойского района Республики Крым Стальненский сельский совет Джанкойско-го района Республики Крым Администрация Стальненского сельского посе-ления Джанкойского района Республики Крым Председатель Стальненского сельского совета — глава администрации Сталь-ненского сельского поселения16
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
74. Муниципальное образование Табачненское сель-
ское поселение Джанкойского района Республики Крым Табачненский сельский совет Джанкойско-го района Республики Крым Администрация Табачненского сельского посе-ления Джанкойского района Республики Крым Председатель Табачненского сельского совета — глава администрации Табач-ненского сельского поселения
75. Муниципальное образование Целинное сельское поселение Джанкойского района Республики Крым Целинный сельский совет Джанкойского района Республики Крым Администрация Целинного сельского поселе-ния Джанкойского района Республики Крым Председатель Целинного сельского со-вета — глава администрации Целинного сельского поселения
76. Муниципальное образование Чайкинское сельское поселение Джанкойского района Республики Крым Чайкинский сельский совет Джанкойского района Республики Крым Администрация Чайкинского сельского посе-ления Джанкойского района Республики Крым Председатель Чайкинского сельского со-вета — глава администрации Чайкинско-го сельского поселения
77. Муниципальное образование Ярковское сельское поселение Джанкойского района Республики Крым Ярковский сельский совет Джанкойского района Республики Крым Администрация Ярковского сельского поселе-ния Джанкойского района Республики Крым Председатель Ярковского сельского со-вета — глава администрации Ярковского сельского поселения
78. Муниципальное образование Яркополенское сель-
ское поселение Джанкойского района Республики 
Крым Яркополенский сельский совет Джанкой-
ского района Республики Крым Администрация Яркополенского сельского поселения Джанкойского района Республики 
Крым Председатель Яркополенского сельского 
совета — глава администрации Яркопо-
ленского сельского поселения
79. Муниципальное образование Яснополянское сель-
ское поселение Джанкойского района Республики 
Крым Яснополянский сельский совет Джанкой-
ского района Республики Крым Администрация Яснополянского сельского поселения Джанкойского района Республики 
Крым Председатель Яснополянского сельского 
совета — глава администрации Яснопо-
лянского сельского поселения
80. Муниципальное образование Кировский район 
Республики Крым Кировский районный совет Республики Крым Администрация Кировского района Респуб-лики Крым Председатель Кировского районного совета 
81. Муниципальное образование городское поселение Старый Крым Кировского района Республики Крым Старокрымский городской совет Киров-ского района Республики Крым Администрация города Старый Крым Киров-ского района Республики Крым Председатель Старокрымского городско-го совета 
82. Муниципальное образование Кировское сельское поселение Кировского района Республики Крым Кировский сельский совет Кировского района Республики Крым Администрация Кировского сельского поселе-ния Кировского района Республики Крым Председатель Кировского сельского со-вета — глава администрации Кировского сельского поселения
83. Муниципальное образование Абрикосовское сель-ское поселение Кировского района Республики Крым Абрикосовский сельский совет Кировского района Республики Крым Администрация Абрикосовского сельского по-селения Кировского района Республики Крым Председатель Абрикосовского сельского совета — глава администрации Абрико-совского сельского поселения
84. Муниципальное образование Владиславовское сельское поселение Кировского района Республики Крым Владиславовский сельский совет Киров-ского района Республики Крым Администрация Владиславовского сельского поселения Кировского района Республики Крым Председатель Владиславовского сельско-го совета — глава администрации  Владиславовского сельского поселения
85. Муниципальное образование Журавское сельское поселение Кировского района Республики Крым Журавский сельский совет Кировского района Республики Крым Администрация Журавского сельского поселе-ния Кировского района Республики Крым Председатель Журавского сельского со-вета — глава администрации Журавского сельского поселения
86. Муниципальное образование Золотополенское 
сельское поселение Кировского района Республики 
Крым Золотополенский сельский совет Киров-ского района Республики Крым Администрация Золотополенского сельского поселения Кировского района Республики Крым Председатель Золотополенского сельско-го совета — глава администрации Золо-тополенского сельского поселения17
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
87. Муниципальное образование Льговское сельское 
поселение Кировского района Республики Крым Льговский сельский совет Кировского рай-она Республики Крым Администрация Льговского сельского поселе-ния Кировского района Республики Крым Председатель Льговского сельского со-вета — глава администрации Льговского сельского поселения
88. Муниципальное образование Партизанское сель-ское поселение Кировского района Республики Крым Партизанский сельский совет Кировского района Республики КрымАдминистрация Партизанского сельского посе-ления Кировского района Республики Крым Председатель Партизанского сельского совета — глава администрации Парти-занского сельского поселения
89. Муниципальное образование Первомайское сель-ское поселение Кировского района Республики Крым Первомайский сельский совет Кировского района Республики Крым Администрация Первомайского сельского по-селения Кировского района Республики Крым Председатель Первомайского сельского совета — глава администрации Перво-майского сельского поселения
90. Муниципальное образование Приветненское сель-ское поселение Кировского района Республики Крым Приветненский сельский совет Кировского района Республики Крым Администрация Приветненского сельского по-селения Кировского района Республики Крым Председатель Приветненского сельского совета — глава администрации Привет-ненского сельского поселения
91. Муниципальное образование Синицынское сель-ское поселение Кировского района Республики Крым Синицынский сельский совет Кировского района Республики Крым Администрация Синицынского сельского посе-ления Кировского района Республики Крым Председатель Синицынского сельского совета — глава администрации Сини -
цынского сельского поселения
92. Муниципальное образование Токаревское сельское поселение Кировского района Республики Крым Токаревский сельский совет Кировского района Республики Крым Администрация Токаревского сельского посе-ления Кировского района Республики Крым Председатель Токаревского сельского совета — глава администрации Токарев-ского сельского поселения
93. Муниципальное образование Яркополенское сель-ское поселение Кировского района Республики 
Крым Яркополенский сельский совет Кировского 
района Республики КрымАдминистрация Яркополенского сельского по-селения Кировского района Республики Крым Председатель Яркополенского сельского совета — глава администрации Яркопо-
ленского сельского поселения
94. Муниципальное образование Красногвардей-
ский район Республики Крым Красногвардейский районный совет  Республики Крым Администрация Красногвардейского  района Республики КрымПредседатель Красногвардейского районного совета
95. Муниципальное образование Красногвардейское сельское поселение Красногвардейского района 
Республики Крым Красногвардейский сельский совет Крас -
ногвардейского района Республики Крым Администрация Красногвардейского сельского 
поселения Красногвардейского района Респуб-
лики Крым Председатель Красногвардейского сель-
ского совета — глава администрации 
Красногвардейского сельского поселения
96. Муниципальное образование Александровское 
сельское поселение Красногвардейского района 
Республики Крым Александровский сельский совет Красно-
гвардейского района Республики Крым Администрация Александровского сельского поселения Красногвардейского района Респуб-
лики КрымПредседатель Александровского сельско-
го совета — глава администрации Алек-
сандровского сельского поселения
97. Муниципальное образование Амурское сельское 
поселение Красногвардейского района Республики Крым Амурский сельский совет Красногвардей-ского района Республики КрымАдминистрация Амурского сельского поселе-ния Красногвардейского района Республики КрымПредседатель Амурского сельского со-вета — глава администрации Амурского сельского поселения
98. Муниципальное образование Восходненское сель-ское поселение Красногвардейского района Респуб-лики Крым Восходненский сельский совет Красно-гвардейского района Республики Крым Администрация Восходненского сельского поселения Красногвардейского района Респуб-лики КрымПредседатель Восходненского сельского совета — глава администрации Восход-ненского сельского поселения
99. Муниципальное образование Зерновское сельское поселение Красногвардейского района Республики Крым Зерновской сельский совет Красногвардей-ского района Республики Крым Администрация Зерновского сельского посе-ления Красногвардейского района Республики КрымПредседатель Зерновского сельского со-вета — глава администрации Зерновско-го сельского поселения18
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
100. Муниципальное образование Калининское сельское 
поселение Красногвардейского района Республики Крым Калининский сельский совет Красногвар-дейского района Республики Крым Администрация Калининского сельского посе-ления Красногвардейского района Республики КрымПредседатель Калининского сельского совета — глава администрации Калинин -
ского сельского поселения
101. Муниципальное образование Клепининское сель-ское поселение Красногвардейского района Респуб-лики Крым Клепининский сельский совет Красногвар-дейского района Республики Крым Администрация Клепининского сельского поселения Красногвардейского района Респуб-лики КрымПредседатель Клепининского сельского совета — глава администрации Клепи-нинского сельского поселения
102. Муниципальное образование Колодезянское сель-ское поселение Красногвардейского района Респуб-лики Крым Колодезянский сельский совет Красно-гвардейского района Республики Крым Администрация Колодезянского сельского поселения Красногвардейского района Респуб-лики КрымПредседатель Колодезянского сельского совета — глава администрации Колоде-зянского сельского поселения
103. Муниципальное образование Котельниковское сельское поселение Красногвардейского района Республики Крым Котельниковский сельский совет Красно-гвардейского района Республики Крым Администрация Котельниковского сельского поселения Красногвардейского района Респуб-лики КрымПредседатель Котельниковского сельско-го совета — глава администрации  Котельниковского сельского поселения
104. Муниципальное образование Краснознаменское сельское поселение Красногвардейского района 
Республики Крым Краснознаменский сельский совет Красно-
гвардейского района Республики Крым Администрация Краснознаменского сельского поселения Красногвардейского района Респуб-
лики КрымПредседатель Краснознаменского сель-
ского совета — глава администрации 
Краснознаменского сельского поселения
105. Муниципальное образование Ленинское сельское 
поселение Красногвардейского района Республики 
Крым Ленинский сельский совет Красногвардей-
ского района Республики Крым Администрация Ленинского сельского посе-ления Красногвардейского района Республики 
КрымПредседатель Ленинского сельского со-
вета — глава администрации Ленинского 
сельского поселения
106. Муниципальное образование Марьяновское сель-
ское поселение Красногвардейского района Респуб-
лики Крым Марьяновский сельский совет Красногвар-
дейского района Республики Крым Администрация Марьяновского сельского поселения Красногвардейского района Респуб-
лики КрымПредседатель Марьяновского сельского 
совета — глава администрации Марья-
новского сельского поселения
107. Муниципальное образование Найденовское сель-
ское поселение Красногвардейского района Респуб-
лики Крым Найденовский сельский совет Красногвар-
дейского района Республики Крым Администрация Найденовского сельского по-селения Красногвардейского района Республи-
ки КрымПредседатель Найденовского сельского 
совета — глава администрации Найде-
новского сельского поселения
108. Муниципальное образование Новопокровское 
сельское поселение Красногвардейского района Республики Крым Новопокровский сельский совет Красно-гвардейского района Республики Крым Администрация Новопокровского сельского поселения Красногвардейского района Респуб-лики КрымПредседатель Новопокровского сельско-го совета — глава администрации Ново-покровского сельского поселения 
109. Муниципальное образование Октябрьское сельское поселение Красногвардейского района Республики Крым Октябрьский сельский совет Красногвар-дейского района Республики Крым Администрация Октябрьского сельского посе-ления Красногвардейского района Республики КрымПредседатель Октябрьского сельского совета — глава администрации Октябрь-ского сельского поселения
110. Муниципальное образование Петровское сельское 
поселение Красногвардейского района Республики 
Крым Петровский сельский совет Красногвар-
дейского района Республики Крым Администрация Петровского сельского посе-ления Красногвардейского района Республики 
КрымПредседатель Петровского сельского со-
вета — глава администрации Петровско-
го сельского поселения
111. Муниципальное образование Полтавское сельское 
поселение Красногвардейского района Республики 
Крым Полтавский сельский совет Красногвар-
дейского района Республики Крым Администрация Полтавского сельского посе-ления Красногвардейского района Республики 
КрымПредседатель Полтавского сельского со-
вета — глава администрации Полтавско-
го сельского поселения
112. Муниципальное образование Пятихатсткое сель-
ское поселение Красногвардейского района Респуб-лики Крым Пятихатский сельский совет Красногвар-дейского района Республики Крым Администрация Пятихатского сельского посе-ления Красногвардейского района Республики КрымПредседатель Пятихатского сельского совета — глава администрации Пятихат-ского сельского поселения19
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
113. Муниципальное образование Ровновское сельское 
поселение Красногвардейского района Республики Крым Ровновский сельский совет Красногвар-дейского района Республики Крым Администрация Ровновского сельского посе-ления Красногвардейского района Республики КрымПредседатель Ровновского сельского со-вета — глава администрации Ровновско-го сельского поселения
114. Муниципальное образование Янтарненское сель-ское поселение Красногвардейского района Респуб-лики Крым Янтарненский сельский совет Красногвар-дейского района Республики Крым Администрация Янтарненского сельского по-селения Красногвардейского района Республи-ки КрымПредседатель Янтарненского сельского совета — глава администрации Янтар-ненского сельского поселения
115. Муниципальное образование Красноперекоп-ский район Республики Крым Красноперекопский районный совет Республики Крым Администрация Красноперекопского  района Республики Крым Председатель Красноперекопского районного совета 
116. Муниципальное образование Братское сельское поселение Красноперекопского района Республики Крым Братский сельский совет Красноперекоп-ского района Республики Крым Администрация Братского сельского поселе-ния Красноперекопского района Республики Крым Председатель Братского сельского со-вета — глава администрации Братского сельского поселения
117. Муниципальное образование Вишневское сельское поселение Красноперекопского района Республики Крым Вишневский сельский совет Краснопере-копского района Республики Крым Администрация Вишневского сельского посе-ления Красноперекопского района Республики КрымПредседатель Вишневского сельского совета — глава администрации Вишнев -
ского сельского поселения 
118. Муниципальное образование Воинское сельское 
поселение Красноперекопского района Республики 
Крым Воинский сельский совет Красноперекоп-
ского района Республики Крым Администрация Воинского сельского поселе-ния Красноперекопского района Республики 
КрымПредседатель Воинского сельского со-
вета — глава администрации Воинского 
сельского поселения
119. Муниципальное образование Ильинское сельское поселение Красноперекопского района Республики Крым Ильинский сельский совет Красноперекоп-ского района Республики Крым Администрация Ильинского сельского посе-ления Красноперекопского района Республики КрымПредседатель Ильинского сельского со-вета — глава администрации Ильинского сельского поселения
120. Муниципальное образование Ишунское сельское поселение Красноперекопского района Республики 
Крым Ишунский сельский совет Красноперекоп-
ского района Республики Крым Администрация Ишунского сельского поселе-ния Красноперекопского района Республики 
КрымПредседатель Ишунского сельского со-
вета — глава администрации Ишунского 
сельского поселения
121. Муниципальное образование Красноармейское 
сельское поселение Красноперекопского района 
Республики Крым Красноармейский сельский совет Красно-
перекопского района Республики Крым Администрация Красноармейского сельского поселения Красноперекопского района Респуб-
лики КрымПредседатель Красноармейского сель-
ского совета — глава администрации 
Красноармейского сельского поселения
122. Муниципальное образование Магазинское сельское 
поселение Красноперекопского района Республики 
Крым Магазинский сельский совет Краснопере -
копского района Республики Крым Администрация Магазинского сельского посе-
ления Красноперекопского района Республики 
КрымПредседатель Магазинского сельского 
совета — глава администрации Магазин -
ского сельского поселения
123. Муниципальное образование Новопавловское сельское поселение Красноперекопского района Республики Крым Новопавловский сельский совет Краснопе-рекопского района Республики Крым Администрация Новопавловского сельского поселения Красноперекопского района Респуб-лики КрымПредседатель Новопавловского сельско-го совета — глава администрации Ново-павловского сельского поселения
124. Муниципальное образование Орловское сельское поселение Красноперекопского района Республики Крым Орловский сельский совет Красноперекоп-ского района Республики Крым Администрация Орловского сельского поселе-ния Красноперекопского района Республики КрымПредседатель Орловского сельского со-вета — глава администрации Орловского сельского поселения
125. Муниципальное образование Почетненское сель-ское поселение Красноперекопского района Респуб-лики Крым Почетненский сельский совет Краснопере -
копского района Республики Крым Администрация Почетненского сельского по-селения Красноперекопского района Республи-ки КрымПредседатель Почетненского сельского совета — глава администрации Почет-ненского сельского поселения20
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
126. Муниципальное образование Совхозненское сель-
ское поселение Красноперекопского района Респуб-лики Крым Совхозненский сельский совет Красно-перекопского района Республики Крым Администрация Совхозненского сельского поселения Красноперекопского района Респуб-лики КрымПредседатель Совхозненского сельского совета — глава администрации Совхоз-ненского сельского поселения
127. Муниципальное образование Филатовское сельское поселение Красноперекопского района Республики Крым Филатовский сельский совет Краснопере -
копского района Республики Крым Администрация Филатовского сельского посе-ления Красноперекопского района Республики КрымПредседатель Филатовского сельского совета — глава администрации Филатов-ского сельского поселения
128. Муниципальное образование Ленинский район Республики Крым Ленинский районный совет Республики Крым Администрация Ленинского района Респуб-лики Крым Председатель Ленинского районного совета
129. Муниципальное образование городское поселение Щелкино Ленинского района Республики Крым Щелкинский городской совет Ленинского района Республики Крым Администрация города Щелкино Ленинского района Республики Крым Председатель Щелкинского городского совета 
130. Муниципальное образование Багеровское сельское поселение Ленинского района Республики Крым Багеровский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Багеровского сельского посе-ления Ленинского района Республики КрымПредседатель Багеровского сельского совета — глава администрации Багеров-ского сельского поселения 
131. Муниципальное образование Батальненское сель-ское поселение Ленинского района Республики Крым Батальненский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Батальненского сельского по-селения Ленинского района Республики Крым Председатель Батальненского сельского совета — глава администрации Баталь-ненского сельского поселения
132. Муниципальное образование Белинское сельское поселение Ленинского района Республики Крым Белинский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Белинского сельского поселе-ния Ленинского района Республики Крым Председатель Белинского сельского со-вета — глава администрации Белинского сельского поселения
133. Муниципальное образование Виноградненское 
сельское поселение Ленинского района Республики 
Крым Виноградненский сельский совет Ленин-
ского района Республики Крым Администрация Виноградненского сельского поселения Ленинского района Республики 
Крым Председатель Виноградненского сель-
ского совета — глава администрации  
Виноградненского сельского поселения
134. Муниципальное образование Войковское сельское 
поселение Ленинского района Республики Крым Войковский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Войковского сельского посе-ления Ленинского района Республики Крым Председатель Войковского сельского со-вета — глава администрации Войковско-
го сельского поселения
135. Муниципальное образование Глазовское сельское 
поселение Ленинского района Республики Крым Глазовский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Глазовского сельского поселе-ния Ленинского района Республики Крым Председатель Глазовского сельского совета — глава Глазовского сельского 
поселения
136. Муниципальное образование Горностаевское сель-
ское поселение Ленинского района Республики 
Крым Горностаевский сельский совет Ленинско-
го района Республики Крым Администрация Горностаевского сельского по-селения Ленинского района Республики Крым Председатель Горностаевского сельского совета — глава администрации Горно-
стаевского сельского поселения
137. Муниципальное образование Заветненское сельское 
поселение Ленинского района Республики Крым Заветненский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Заветненского сельского посе-ления Ленинского района Республики Крым Председатель Заветненского сельского совета — глава администрации Завет-
ненского сельского поселения
138. Муниципальное образование Ильичевское сельское 
поселение Ленинского района Республики Крым Ильичевский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Ильичевского сельского посе-ления Ленинского района Республики Крым Председатель Ильичевского сельского совета — глава администрации Ильичев -
ского сельского поселения21
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
139. Муниципальное образование Калиновское сельское 
поселение Ленинского района Республики Крым Калиновский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Калиновского сельского посе-ления Ленинского района Республики Крым Председатель Калиновского сельского совета — глава администрации Калинов-ского сельского поселения
140. Муниципальное образование Кировское сельское поселение Ленинского района Республики Крым Кировский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Кировского сельского поселе-ния Ленинского района Республики Крым Председатель Кировского сельского со-вета — глава администрации Кировского сельского поселения
141. Муниципальное образование Красногорское сель-ское поселение Ленинского района Республики Крым Красногорский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Красногорского сельского по-селения Ленинского района Республики Крым Председатель Красногорского сельского совета — глава администрации Красно-горского сельского поселения
142. Муниципальное образование Лениново сельское поселение Ленинского района Республики Крым Лениновский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Лениновского сельского посе-ления Ленинского района Республики Крым Председатель Лениновского сельского совета — глава администрации Ленинов-ского сельского поселения 
143. Муниципальное образование Ленинское сельское поселение Ленинского района Республики Крым Ленинский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Ленинского сельского поселе-ния Ленинского района Республики Крым Председатель Ленинского сельского со-вета — глава администрации Ленинского сельского поселения
144. Муниципальное образование Луговское сельское поселение Ленинского района Республики Крым Луговской сельский совет Ленинского  района Республики Крым Администрация Луговского сельского поселе-ния Ленинского района Республики Крым Председатель Луговского сельского со-вета — глава администрации Луговского сельского поселения 
145. Муниципальное образование Марфовское сельское поселение Ленинского района Республики Крым Марфовский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Марфовского сельского посе-ления Ленинского района Республики Крым Председатель Марфовского сельского совета — глава администрации Марфов-
ского сельского поселения
146. Муниципальное образование Марьевское сельское 
поселение Ленинского района Республики Крым Марьевский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Марьевского сельского посе-ления Ленинского района Республики Крым Председатель Марьевского сельского со-вета — глава администрации Марьевско-
го сельского поселения
147. Муниципальное образование Мысовское сельское 
поселение Ленинского района Республики Крым Мысовский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Мысовского сельского поселе-ния Ленинского района Республики Крым Председатель Мысовского сельского со-вета — глава администрации Мысовско-
го сельского поселения
148. Муниципальное образование Новониколаевское 
сельское поселение Ленинского района Республики Крым Новониколаевский сельский совет Ленин-ского района Республики Крым Администрация Новониколаевского сельского поселения Ленинского района Республики Крым Председатель Новониколаевского сель-ского совета — глава администрации Но-вониколаевского сельского поселения
149. Муниципальное образование Октябрьское сельское поселение Ленинского района Республики Крым Октябрьский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Октябрьского сельского посе-ления Ленинского района Республики Крым Председатель Октябрьского сельского совета — глава администрации Октябрь-ского сельского поселения
150. Муниципальное образование Останинское сельское поселение Ленинского района Республики Крым Останинский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Останинского сельского посе-ления Ленинского района Республики Крым Председатель Останинского сельского совета — глава администрации Останин-ского сельского поселения
151. Муниципальное образование Приозерновское сельское поселение Ленинского района Республики Крым Приозерновский сельский совет Ленинско-го района Республики Крым Администрация Приозерновского сельского поселения Ленинского района Республики Крым Председатель Приозерновского сельско-го совета — глава администрации При -
озерновского сельского поселения22
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
152. Муниципальное образование Семисотское сельское 
поселение Ленинского района Республики Крым Семисотский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Семисотского сельского посе-ления Ленинского района Республики Крым Председатель Семисотсткого сельского совета — глава администрации Семисот-ского сельского поселения
153. Муниципальное образование Уваровское сельское поселение Ленинского района Республики Крым Уваровский сельский совет Ленинского  района Республики Крым Администрация Уваровского сельского поселе-ния Ленинского района Республики Крым Председатель Уваровского сельского со-вета — глава администрации Уваровско-го сельского поселения
154. Муниципальное образование Челядиновское сель-ское поселение Ленинского района Республики Крым Челядиновский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Челядиновского сельского по-селения Ленинского района Республики Крым Председатель Челядиновского сельского совета — глава администрации Челяди-новского сельского поселения
155. Муниципальное образование Чистопольское сель-ское поселение Ленинского района Республики Крым Чистопольский сельский совет Ленинского района Республики Крым Администрация Чистопольского сельского по-селения Ленинского района Республики Крым Председатель Чистопольского сельского совета — глава администрации Чисто-польского сельского поселения
156. Муниципальное образование Нижнегорский район Республики Крым Нижнегорский районный совет Респуб-лики Крым Администрация Нижнегорского района  Республики Крым Председатель Нижнегорского район-ного совета 
157. Муниципальное образование Нижнегорское сель-ское поселение Нижнегорского района Республики Крым Нижнегорский сельский совет Нижнегор-ского района Республики Крым Администрация Нижнегорского сельского по-селения Нижнегорского района Республики КрымПредседатель Нижнегорского сельского совета — глава администрации Нижне -
горского сельского поселения
158. Муниципальное образование Акимовское сельское 
поселение Нижнегорского района Республики 
Крым Акимовский сельский совет Нижнегорско-
го района Республики Крым Администрация Акимовского сельского по-селения Нижнегорского района Республики 
КрымПредседатель Акимовского сельского 
совета — глава администрации Акимов-
ского сельского поселения
159. Муниципальное образование Дрофинское сельское 
поселение Нижнегорского района Республики 
Крым Дрофинский сельский совет Нижнегорско-
го района Республики Крым Администрация Дрофинского сельского по-селения Нижнегорского района Республики 
КрымПредседатель Дрофинского сельского 
совета — глава администрации Дрофин -
ского сельского поселения
160. Муниципальное образование Емельяновское сель-ское поселение Нижнегорского района Республики 
Крым Емельяновский сельский совет Нижнегор-
ского района Республики Крым Администрация Емельяновского сельского поселения Нижнегорского района Республики 
КрымПредседатель Емельяновского сельского 
совета — глава администрации Емелья-
новского сельского поселения
161. Муниципальное образование Желябовское сель-
ское поселение Нижнегорского района Республики 
Крым Желябовский сельский совет Нижнегор-
ского района Республики Крым Администрация Желябовского сельского по-селения Нижнегорского района Республики 
КрымПредседатель Желябовского сельского 
совета — глава администрации Желябов-
ского сельского поселения
162. Муниципальное образование Жемчужинское сель-
ское поселение Нижнегорского района Республики 
Крым Жемчужинский сельский совет Нижнегор-
ского района Республики Крым Администрация Жемчужинского сельского поселения Нижнегорского района Республики 
КрымПредседатель Жемчужинского сельского 
совета — глава администрации Жемчу -
жинского сельского поселения
163. Муниципальное образование Зоркинское сельское поселение Нижнегорского района Республики 
Крым Зоркинский сельский совет Нижнегорско-
го района Республики Крым Администрация Зоркинского сельского поселе-ния Нижнегорского района Республики КрымПредседатель Зоркинского сельского со-вета — глава администрации Зоркинско-
го сельского поселения
164. Муниципальное образование Ивановское сельское 
поселение Нижнегорского района Республики Крым Ивановский сельский совет Нижнегорско-
го района Республики Крым Администрация Ивановского сельского по-
селения Нижнегорского района Республики 
КрымПредседатель Ивановского сельского со-
вета — глава администрации Ивановско-
го сельского поселения23
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
165. Муниципальное образование Изобильненское сель-
ское поселение Нижнегорского района Республики Крым Изобильненский сельский совет Нижне-горского района Республики Крым Администрация Изобильненского сельского поселения Нижнегорского района Республики КрымПредседатель Изобильненского сельско-го совета — глава администрации Изо-бильненского сельского поселения
166. Муниципальное образование Косточковское сель-ское поселение Нижнегорского района Республики Крым Косточковский сельский совет Нижнегор-ского района Республики Крым Администрация Косточковского сельского по-селения Нижнегорского района Республики КрымПредседатель Косточковского сельского совета — глава администрации Косточ-ковского сельского поселения
167. Муниципальное образование Лиственское сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым Лиственский сельский совет Нижнегорско-го района Республики Крым Администрация Лиственского сельского по-селения Нижнегорского района Республики КрымПредседатель Лиственского сельского совета — глава администрации Листвен-ского сельского поселения
168. Муниципальное образование Митрофановское сельское поселение Нижнегорского района Респуб-лики Крым Митрофановский сельский совет Нижне-горского района Республики Крым Администрация Митрофановского сельского поселения Нижнегорского района Республики КрымПредседатель Митрофановского сельско-го совета — глава администрации Ми -
трофановского сельского поселения
169. Муниципальное образование Михайловское сель-ское поселение Нижнегорского района Республики Крым Михайловский сельский совет Нижнегор-ского района Республики Крым Администрация Михайловского сельского по-селения Нижнегорского района Республики КрымПредседатель Михайловского сельского совета — глава администрации Михай-ловского сельского поселения
170. Муниципальное образование Новогригорьевское сельское поселение Нижнегорского района Респуб-лики Крым Новогригорьевский сельский совет Ниж-негорского района Республики Крым Администрация Новогригорьевского сельского поселения Нижнегорского района Республики Крым Председатель Новогригорьевского сель-ского совета — глава администрации Новогригорьевского сельского поселения
171. Муниципальное образование Охотское сельское по-селение Нижнегорского района Республики Крым Охотский сельский совет Нижнегорского района Республики Крым Администрация Охотского сельского поселе-ния Нижнегорского района Республики КрымПредседатель Охотского сельского со-вета — глава администрации Охотского 
сельского поселения
172. Муниципальное образование Пшеничненское сель-
ское поселение Нижнегорского района Республики 
Крым Пшеничненский сельский совет Нижне-
горского района Республики Крым Администрация Пшеничненского сельского поселения Нижнегорского района Республики 
КрымПредседатель Пшеничненского сельско-
го совета — глава администрации Пше-
ничненского сельского поселения
173. Муниципальное образование Садовое сельское по-
селение Нижнегорского района Республики Крым Садовый сельский совет Нижнегорского района Республики Крым Администрация Садового сельского поселения Нижнегорского района Республики Крым Председатель Садового сельского со-вета — глава администрации Садового 
сельского поселения
174. Муниципальное образование Уваровское сельское 
поселение Нижнегорского района Республики Крым Уваровский сельский совет Нижнегорского района Республики Крым Администрация Уваровского сельского поселе-ния Нижнегорского района Республики КрымПредседатель Уваровского сельского со-вета — глава администрации Уваровско-го сельского поселения
175. Муниципальное образование Чкаловское сельское поселение Нижнегорского района Республики Крым Чкаловский сельский совет Нижнегорского района Республики Крым Администрация Чкаловского сельского поселе-ния Нижнегорского района Республики КрымПредседатель Чкаловского сельского со-вета — глава администрации Чкаловско-го сельского поселения
176. Муниципальное образование Первомайский район Республики Крым Первомайский районный совет Респуб-лики Крым Администрация Первомайского района Рес-публики Крым Председатель Первомайского район-ного совета 
177. Муниципальное образование Первомайское сель-ское поселение Первомайского района Республики Крым Первомайский сельский совет Первомай-ского района Республики Крым Администрация Первомайского сельского по-селения Первомайского района Республики КрымПредседатель Первомайского сельского совета — глава администрации Перво-майского сельского поселения24
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
178. Муниципальное образование Абрикосовское сель-
ское поселение Первомайского района Республики Крым Абрикосовский сельский совет Первомай-ского района Республики Крым Администрация Абрикосовского сельского поселения Первомайского района Республики КрымПредседатель Абрикосовского сельского совета — глава администрации Абрико-совского сельского поселения
179. Муниципальное образование Алексеевское сель-ское поселение Первомайского района Республики Крым Алексеевский сельский совет Первомай-ского района Республики Крым Администрация Алексеевского сельского по-селения Первомайского района Республики КрымПредседатель Алексеевского сельского совета — глава администрации Алексе-евского сельского поселения
180. Муниципальное образование Войковское сельское поселение Первомайского района Республики Крым Войковский сельский совет Первомайского района Республики Крым Администрация Войковского сельского по-селения Первомайского района Республики КрымПредседатель Войковского сельского со-вета — глава администрации Войковско-го сельского поселения
181. Муниципальное образование Гвардейское сельское поселение Первомайского района Республики Крым Гвардейский сельский совет Первомайско-го района Республики Крым Администрация Гвардейского сельского по-селения Первомайского района Республики КрымПредседатель Гвардейского сельского совета — глава администрации Гвардей-ского сельского поселения
182. Муниципальное образование Гришинское сельское поселение Первомайского района Республики Крым Гришинский сельский совет Первомайско-го района Республики Крым Администрация Гришинского сельского по-селения Первомайского района Республики 
КрымПредседатель Гришинского сельского 
совета — глава администрации Гришин-
ского сельского поселения
183. Муниципальное образование Калининское сельское 
поселение Первомайского района Республики Крым Калининский сельский совет Первомай-ского района Республики Крым Администрация Калининского сельского по-селения Первомайского района Республики 
КрымПредседатель Калининского сельского 
совета — глава администрации Калинин -
ского сельского поселения
184. Муниципальное образование Кормовское сельское поселение Первомайского района Республики Крым Кормовской сельский совет Первомайского района Республики Крым Администрация Кормовского сельского по-селения Первомайского района Республики 
КрымПредседатель Кормовского сельского со-
вета — глава администрации Кормовско-
го сельского поселения
185. Муниципальное образование Крестьяновское сель-
ское поселение Первомайского района Республики 
Крым Крестьяновский сельский совет Первомай-
ского района Республики Крым Администрация Крестьяновского сельского поселения Первомайского района Республики 
КрымПредседатель Крестьяновского сельского 
совета — глава администрации Крестья-
новского сельского поселения
186. Муниципальное образование Октябрьское сельское 
поселение Первомайского района Республики Крым Октябрьский сельский совет Первомайско-го района Республики Крым Администрация Октябрьского сельского по-селения Первомайского района Республики КрымПредседатель Октябрьского сельского совета — глава администрации Октябрь-ского сельского поселения
187. Муниципальное образование Островское сельское поселение Первомайского района Республики Крым Островский сельский совет Первомайского района Республики Крым Администрация Островского сельского поселе-ния Первомайского района Республики КрымПредседатель Островского сельского со-вета — глава администрации Островско-го сельского поселения
188. Муниципальное образование Правдовское сельское 
поселение Первомайского района Республики Крым Правдовский сельский совет Первомайско-го района Республики Крым Администрация Правдовского сельского по-селения Первомайского района Республики 
КрымПредседатель Правдовского сельского 
совета — глава администрации Правдов-
ского сельского поселения
189. Муниципальное образование Сарыбашское сель-
ское поселение Первомайского района Республики 
Крым Сарыбашский сельский совет Первомай-
ского района Республики Крым Администрация Сарыбашского сельского по-селения Первомайского района Республики 
КрымПредседатель Сарыбашского сельского 
совета — глава администрации Сары-
башского сельского поселения
190. Муниципальное образование Стахановское сель-
ское поселение Первомайского района Республики Крым Стахановский сельский совет Первомай-ского района Республики Крым Администрация Стахановского сельского по-селения Первомайского района Республики КрымПредседатель Стахановского сельского совета — глава администрации Стаха-новского сельского поселения25
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
191. Муниципальное образование Степновское сельское 
поселение Первомайского района Республики Крым Степновский сельский совет Первомайско-го района Республики Крым Администрация Степновского сельского по-селения Первомайского района Республики КрымПредседатель Степновского сельского совета — глава администрации Степнов-ского сельского поселения
192. Муниципальное образование Сусанинское сельское поселение Первомайского района Республики Крым Сусанинский сельский совет Первомайско-го района Республики Крым Администрация Сусанинского сельского по-селения Первомайского района Республики КрымПредседатель Сусанинского сельского совета — глава администрации Сусанин-ского сельского поселения
193. Муниципальное образование Черновское сельское поселение Первомайского района Республики Крым Черновский сельский совет Первомайского района Республики Крым Администрация Черновского сельского поселе-ния Первомайского района Республики КрымПредседатель Черновского сельского совета — глава администрации Черно-вского сельского поселения
194. Муниципальное образование Раздольненский район Республики Крым Раздольненский районный совет Респуб-лики Крым Администрация Раздольненского района Республики Крым Председатель Раздольненского район-ного совета 
195. Муниципальное образование Раздольненское сель-ское поселение Раздольненского района Республики Крым Раздольненский сельский совет Раздоль-ненского района Республики Крым Администрация Раздольненского сельского поселения Раздольненского района Республики КрымПредседатель Раздольненского сельского совета — глава администрации Раздоль-ненского сельского поселения
196. Муниципальное образование Березовское сельское 
поселение Раздольненского района Республики 
Крым Березовский сельский совет Раздольнен-
ского района Республики Крым Администрация Березовского сельского по-селения Раздольненского района Республики 
КрымПредседатель Березовского сельского 
совета — глава администрации Березов-
ского сельского поселения
197. Муниципальное образование Ботаническое сель-ское поселение Раздольненского района Республики Крым Ботанический сельский совет Раздольнен-ского района Республики Крым Администрация Ботанического сельского по-селения Раздольненского района Республики КрымПредседатель Ботанического сельского совета — глава администрации Ботани-ческого сельского поселения
198. Муниципальное образование Зиминское сельское поселение Раздольненского района Республики 
Крым Зиминский сельский совет Раздольненско-
го района Республики Крым Администрация Зиминского сельского поселе-ния Раздольненского района Республики КрымПредседатель Зиминского сельского со-вета — глава администрации Зиминского 
сельского поселения
199. Муниципальное образование Ковыльновское сель-
ское поселение Раздольненского района Республики 
Крым Ковыльновский сельский совет Раздоль-
ненского района Республики Крым Администрация Ковыльновского сельского по-селения Раздольненского района Республики 
КрымПредседатель Ковыльновского сельского 
совета — глава администрации Ковыль-
новского сельского поселения
200. Муниципальное образование Кукушкинское сель-
ское поселение Раздольненского района Республики 
Крым Кукушкинский сельский совет Раздольнен-
ского района Республики Крым Администрация Кукушкинского сельского по-селения Раздольненского района Республики 
КрымПредседатель Кукушкинского сельского 
совета — глава администрации Кукуш-
кинского сельского поселения 
201. Муниципальное образование Новоселовское сель-
ское поселение Раздольненского района Республики Крым Новоселовский сельский совет Раздоль-ненского района Республики Крым Администрация Новоселовского сельского по-селения Раздольненского района Республики КрымПредседатель Новоселовского сельского совета — глава администрации Новосе-ловского сельского поселения
202. Муниципальное образование Ручьевское сельское поселение Раздольненского района Республики Крым Ручьевский сельский совет Раздольненско-го района Республики Крым Администрация Ручьевского сельского поселе-ния Раздольненского района Республики КрымПредседатель Ручьевского сельского со-вета — глава администрации Ручьевско-го сельского поселения
203. Муниципальное образование Серебрянское сель-ское поселение Раздольненского района Республики Крым Серебрянский сельский совет Раздольнен-ского района Республики Крым Администрация Серебрянского сельского по-селения Раздольненского района Республики КрымПредседатель Серебрянского сельского совета — глава администрации Сере-брянского сельского поселения 26
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
204. Муниципальное образование Славновское сельское 
поселение Раздольненского района Республики Крым Славновский сельский совет Раздольнен-ского района Республики Крым Администрация Славновского сельского по-селения Раздольненского района Республики КрымПредседатель Славновского сельского совета — глава администрации Славнов -
ского сельского поселения
205. Муниципальное образование Славянское сельское поселение Раздольненского района Республики Крым Славянский сельский совет Раздольненско-го района Республики Крым Администрация Славянского сельского поселе-ния Раздольненского района Республики КрымПредседатель Славянского сельского со-вета — глава администрации Славянско-го сельского поселения
206. Муниципальное образование Чернышевское сель-ское поселение Раздольненского района Республики Крым Чернышевский сельский совет Раздоль-ненского района Республики Крым Администрация Чернышевского сельского по-селения Раздольненского района Республики КрымПредседатель Чернышевского сельского совета — глава администрации Черны-шевского сельского поселения
207. Муниципальное образование Сакский район Республики Крым Сакский районный совет Республики Крым Администрация Сакского района Республи-ки Крым Председатель Сакского районного со-вета
208. Муниципальное образование Новофедоровское сельское поселение Сакского района Республики Крым Новофедоровский сельский совет Сакского района Республики Крым Администрация Новофедоровского сельского поселения Сакского района Республики Крым Председатель Новофедоровского сель-ского совета — глава администрации Но-вофедоровского сельского поселения
209. Муниципальное образование Вересаевское сель-ское поселение Сакского района Республики Крым Вересаевский сельский совет Сакского района Республики Крым Администрация Вересаевского сельского посе-ления Сакского района Республики Крым Председатель Вересаевского сельского совета — глава администрации Вереса-евского сельского поселения
210. Муниципальное образование Веселовское сельское 
поселение Сакского района Республики Крым Веселовский сельский совет Сакского  района Республики Крым Администрация Веселовского сельского посе-ления Сакского района Республики Крым Председатель Веселовского сельского совета — глава администрации Веселов-
ского сельского поселения
211. Муниципальное образование Виноградовское сель-
ское поселение Сакского района Республики Крым Виноградовский сельский совет Сакского района Республики Крым Администрация Виноградовского сельского поселения Сакского района Республики Крым Председатель Виноградовского сельско-го совета — глава администрации Вино -
градовского сельского поселения
212. Муниципальное образование Воробьевское сель-ское поселение Сакского района Республики Крым Воробьевский сельский совет Сакского района Республики Крым Администрация Воробьевского сельского по-селения Сакского района Республики Крым Председатель Воробьевского сельского совета — глава администрации Воро-
бьевского сельского поселения
213. Муниципальное образование Геройское сельское 
поселение Сакского района Республики Крым Геройский сельский совет Сакского района Республики Крым Администрация Геройского сельского поселе-ния Сакского района Республики КрымПредседатель Геройского сельского со-вета — глава администрации Геройского 
сельского поселения
214. Муниципальное образование Добрушинское сель-
ское поселение Сакского района Республики Крым Добрушинский сельский совет Сакского района Республики Крым Администрация Добрушинского сельского по-селения Сакского района Республики Крым Председатель Добрушинского сельского совета — глава администрации Добру-
шинского сельского поселения
215. Муниципальное образование Зерновское сельское 
поселение Сакского района Республики Крым Зерновской сельский совет Сакского  района Республики Крым Администрация Зерновского сельского поселе-ния Сакского района Республики Крым Председатель Зерновского сельского со-вета — глава администрации Зерновско-
го сельского поселения
216. Муниципальное образование Ивановское сельское 
поселение Сакского района Республики Крым Ивановский сельский совет Сакского  
района Республики Крым Администрация Ивановского сельского посе-
ления Сакского района Республики Крым Председатель Ивановского сельского со-вета — глава администрации Ивановско-
го сельского поселения27
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
217. Муниципальное образование Кольцовское сельское 
поселение Сакского района Республики Крым Кольцовский сельский совет Сакского  района Республики Крым Администрация Кольцовского сельского посе-ления Сакского района Республики Крым Председатель Кольцовского сельского совета — глава администрации Кольцов-ского сельского поселения
218. Муниципальное образование Крайненское сельское поселение Сакского района Республики Крым Крайненский сельский совет Сакского  района Республики Крым Администрация Крайненского сельского посе-ления Сакского района Республики Крым Председатель Крайненского сельского совета — глава администрации Крайнен-ского сельского поселения
219. Муниципальное образование Крымское сельское поселение Сакского района Республики Крым Крымский сельский совет Сакского  района Республики Крым Администрация Крымского сельского поселе-ния Сакского района Республики КрымПредседатель Крымского сельского со-вета — глава администрации Крымского сельского поселения
220. Муниципальное образование Лесновское сельское поселение Сакского района Республики Крым Лесновский сельский совет Сакского  района Республики Крым Администрация Лесновского сельского посе-ления Сакского района Республики Крым Председатель Лесновского сельского со-вета — глава администрации Лесновско-го сельского поселения
221. Муниципальное образование Митяевское сельское поселение Сакского района Республики Крым Митяевский сельский совет Сакского  района Республики Крым Администрация Митяевского сельского посе-ления Сакского района Республики КрымПредседатель Митяевского сельского совета — глава администрации Митяев-ского сельского поселения
222. Муниципальное образование Молочненское сель-ское поселение Сакского района Республики Крым Молочненский сельский совет Сакского района Республики Крым Администрация Молочненского сельского  поселения Сакского района Республики Крым Председатель Молочненского сельского совета — глава администрации Молоч-ненского сельского поселения
223. Муниципальное образование Ореховское сельское поселение Сакского района Республики Крым Ореховский сельский совет Сакского  района Республики Крым Администрация Ореховского сельского поселе-ния Сакского района Республики Крым Председатель Ореховского сельского со-вета — глава администрации Ореховско-
го сельского поселения
224. Муниципальное образование Охотниковское сель-
ское поселение Сакского района Республики Крым Охотниковский сельский совет Сакского района Республики Крым Администрация Охотниковского сельского  поселения Сакского района Республики Крым Председатель Охотниковского сельского совета — глава администрации Охотни-
ковского сельского поселения
225. Муниципальное образование Ромашкинское сель-
ское поселение Сакского района Республики Крым Ромашкинский сельский совет Сакского района Республики Крым Администрация Ромашкинского сельского  поселения Сакского района Республики Крым Председатель Ромашкинского сельского совета — глава администрации Ромаш-
кинского сельского поселения
226. Муниципальное образование Сизовское сельское 
поселение Сакского района Республики Крым Сизовский сельский совет Сакского  района Республики Крым Администрация Сизовского сельского поселе-ния Сакского района Республики КрымПредседатель Сизовского сельского со-вета — глава администрации Сизовского сельского поселения
227. Муниципальное образование Столбовское сельское поселение Сакского района Республики Крым Столбовской сельский совет Сакского  района Республики Крым Администрация Столбовского сельского посе-ления Сакского района Республики Крым Председатель Столбовского сельского совета — глава администрации Столбов-ского сельского поселения
228. Муниципальное образование Суворовское сельское поселение Сакского района Республики Крым Суворовский сельский совет Сакского  района Республики Крым Администрация Суворовского сельского посе-ления Сакского района Республики Крым Председатель Суворовского сельского совета — глава администрации Суворов-ского сельского поселения
229. Муниципальное образование Уютненское сельское поселение Сакского района Республики Крым Уютненский сельский совет Сакского  района Республики Крым  Администрация Уютненского сельского посе-ления Сакского района Республики Крым Председатель Уютненского сельского совета — глава администрации Уютнен-ского сельского поселения28
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
230. Муниципальное образование Фрунзенское сельское 
поселение Сакского района Республики Крым Фрунзенский сельский совет Сакского  района Республики Крым Администрация Фрунзенского сельского посе-ления Сакского района Республики Крым Председатель Фрунзенского сельского совета — глава администрации Фрунзен-ского сельского поселения
231. Муниципальное образование Штормовское сель-ское поселение Сакского района Республики Крым Штормовской сельский совет Сакского района Республики Крым Администрация Штормовского сельского посе-ления Сакского района Республики Крым Председатель Штормовского сельского совета — глава администрации Штор-мовского сельского поселения
232. Муниципальное образование Симферопольский район Республики Крым Симферопольский районный совет Рес-публики Крым Администрация Симферопольского района Республики Крым Председатель Симферопольского рай-онного совета 
233. Муниципальное образование Гвардейское сельское поселение Симферопольского района Республики Крым Гвардейский сельский совет Симферо-польского района Республики Крым Администрация Гвардейского сельского по-селения Симферопольского района Республики КрымПредседатель Гвардейского сельского совета — глава администрации Гвардей-ского сельского поселения
234. Муниципальное образование Молодежненское сельское поселение Симферопольского района Рес-публики Крым Молодежненский сельский совет Симфе-ропольского района Республики Крым Администрация Молодежненского сельского поселения Симферопольского района Респу-блики Крым Председатель Молодежненского сельско-го совета — глава администрации Моло-дежненского сельского поселения 
235. Муниципальное образование Николаевское сель-ское поселение Симферопольского района Респуб-лики КрымНиколаевский сельский совет Симферо-польского района Республики Крым Администрация Николаевского сельского по-селения Симферопольского района Республики КрымПредседатель Николаевского сельского совета — глава администрации Никола-евского сельского поселения
236. Муниципальное образование Добровское сельское 
поселение Симферопольского района Республики 
Крым Добровский сельский совет Симферополь-
ского района Республики Крым Администрация Добровского сельского посе-ления Симферопольского района Республики 
КрымПредседатель Добровского сельского 
совета — глава администрации Добро-
вского сельского поселения
237. Муниципальное образование Донское сельское 
поселение Симферопольского района Республики 
Крым Донской сельский совет Симферопольско-
го района Республики Крым Администрация Донского сельского поселения Симферопольского района Республики КрымПредседатель Донского сельского со-вета — глава администрации Донского 
сельского поселения
238. Муниципальное образование Журавлевское сель-
ское поселение Симферопольского района Респуб-
лики Крым Журавлевский сельский совет Симферо-
польского района Республики Крым Администрация Журавлевского сельского по-селения Симферопольского района Республики 
КрымПредседатель Журавлевского сельского 
совета — глава администрации Журав-
левского сельского поселения
239. Муниципальное образование Кольчугинское сель-
ское поселение Симферопольского района Респуб-
лики Крым Кольчугинский сельский совет Симферо-
польского района Республики Крым Администрация Кольчугинского сельского по-селения Симферопольского района Республики 
КрымПредседатель Кольчугинского сельского 
совета — глава администрации Кольчу-
гинского сельского поселения
240. Муниципальное образование Мазанское сельское 
поселение Симферопольского района Республики 
Крым Мазанский сельский совет Симферополь-
ского района Республики Крым Администрация Мазанского сельского посе-ления Симферопольского района Республики 
КрымПредседатель Мазанского сельского со-
вета — глава администрации Мазанского 
сельского поселения
241. Муниципальное образование Мирновское сельское 
поселение Симферопольского района Республики 
Крым Мирновский сельский совет Симферо-
польского района Республики Крым Администрация Мирновского сельского посе-ления Симферопольского района Республики 
КрымПредседатель Мирновского сельского 
совета — глава администрации Мирнов -
ского сельского поселения
242. Муниципальное образование Новоандреевское сельское поселение Симферопольского района Рес-публики Крым Новоандреевский сельский совет Симфе-
ропольского района Республики Крым Администрация Новоандреевского сельского 
поселения Симферопольского района Респуб-
лики КрымПредседатель Новоандреевского сельско-
го совета — глава администрации Ново-
андреевского сельского поселения29
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
243. Муниципальное образование Новоселовское сель-
ское поселение Симферопольского района Респуб-лики Крым Новоселовский сельский совет Симферо-польского района Республики Крым Администрация Новоселовского сельского по-селения Симферопольского района Республики КрымПредседатель Новоселовского сельского совета — глава администрации Новосе-ловского сельского поселения
244. Муниципальное образование Первомайское сель-ское поселение Симферопольского района Респуб-лики Крым Первомайский сельский совет Симферо-польского района Республики Крым Администрация Первомайского сельского по-селения Симферопольского района Республики КрымПредседатель Первомайского сельского совета — глава администрации Перво-майского сельского поселения
245. Муниципальное образование Перовское сельское поселение Симферопольского района Республики Крым Перовский сельский совет Симферополь-ского района Республики Крым Администрация Перовского сельского посе-ления Симферопольского района Республики КрымПредседатель Перовского сельского со-вета — глава администрации Перовского сельского поселения
246. Муниципальное образование Пожарское сельское поселение Симферопольского района Республики Крым Пожарский сельский совет Симферополь-ского района Республики Крым Администрация Пожарского сельского посе-ления Симферопольского района Республики КрымПредседатель Пожарского сельского со-вета — глава администрации Пожарско-го сельского поселения
247. Муниципальное образование Родниковское сель-ское поселение Симферопольского района Респуб-лики Крым Родниковский сельский совет Симферо-польского района Республики Крым Администрация Родниковского сельского по-селения Симферопольского района Республики КрымПредседатель Родниковского сельского совета — глава администрации Родни-ковского сельского поселения
248. Муниципальное образование Скворцовское сель-ское поселение Симферопольского района Респуб-лики Крым Скворцовский сельский совет Симферо-польского района Республики Крым Администрация Скворцовского сельского по-селения Симферопольского района Республики КрымПредседатель Скворцовского сельского совета — глава администрации Сквор-цовского сельского поселения
249. Муниципальное образование Трудовское сельское поселение Симферопольского района Республики 
Крым Трудовской сельский совет Симферополь-
ского района Республики Крым Администрация Трудовского сельского посе-ления Симферопольского района Республики 
КрымПредседатель Трудовского сельского со-
вета — глава администрации Трудовско-
го сельского поселения
250. Муниципальное образование Укромновское сель-
ское поселение Симферопольского района Респуб-
лики Крым Укромновский сельский совет Симферо-
польского района Республики Крым Администрация Укромновского сельского по-селения Симферопольского района Республики 
КрымПредседатель Укромновского сельского 
совета — глава администрации Укром-
новского сельского поселения
251. Муниципальное образование Урожайновское сель-
ское поселение Симферопольского района Респуб-
лики Крым Урожайновский сельский совет Симферо-
польского района Республики Крым Администрация Урожайновского сельского по-селения Симферопольского района Республики 
КрымПредседатель Урожайновского сельского 
совета — глава администрации Урожай-
новского сельского поселения
252. Муниципальное образование Чистенское сельское 
поселение Симферопольского района Республики Крым Чистенский сельский совет Симферополь-ского района Республики Крым Администрация Чистенского сельского посе-ления Симферопольского района Республики КрымПредседатель Чистенского сельского со-вета — глава администрации Чистенско-го сельского поселения
253. Муниципальное образование Широковское сель-ское поселение Симферопольского района Респуб-лики Крым Широковский сельский совет Симферо-польского района Республики Крым Администрация Широковского сельского по-селения Симферопольского района Республики КрымПредседатель Широковского сельского совета — глава администрации Широко-вского сельского поселения
254. Муниципальное образование Школьненское сель-ское поселение Симферопольского района Респуб-лики Крым Школьненский сельский совет Симферо-польского района Республики Крым Администрация Школьненского сельского по-селения Симферопольского района Республики КрымПредседатель Школьненского сельского совета — глава администрации Школь-ненского сельского поселения
255. Муниципальное образование Советский район Республики Крым Советский районный совет Республики Крым Администрация Советского района Респуб-лики Крым Председатель Советского районного совета 30
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
256. Муниципальное образование Советское сельское 
поселение Советского района Республики Крым Советский сельский совет Советского рай-она Республики Крым Администрация Советского сельского поселе-ния Советского района Республики КрымПредседатель Советского сельского со-вета — глава администрации Советского сельского поселения
257. Муниципальное образование Дмитровское сельское поселение Советского района Республики Крым Дмитровский сельский совет Советского района Республики Крым Администрация Дмитровского сельского посе-ления Советского района Республики Крым Председатель Дмитровского сельского совета — глава администрации Дмитров-ского сельского поселения
258. Муниципальное образование Заветненское сельское поселение Советского района Республики Крым Заветненский сельский совет Советского района Республики Крым Администрация Заветненского сельского посе-ления Советского района Республики Крым Председатель Заветненского сельского совета — глава администрации Завет-ненского сельского поселения
259. Муниципальное образование Ильичевское сельское поселение Советского района Республики Крым Ильичевский сельский совет Советского района Республики Крым Администрация Ильичевского сельского посе-ления Советского района Республики Крым Председатель Ильичевского сельского совета — глава администрации Ильичев -
ского сельского поселения
260. Муниципальное образование Красногвардейское 
сельское поселение Советского района Республики 
Крым Красногвардейский сельский совет Совет-
ского района Республики Крым Администрация Красногвардейского сельско-го поселения Советского района Республики 
Крым Председатель Красногвардейского сель-
ского совета — глава администрации 
Красногвардейского сельского поселения
261. Муниципальное образование Краснофлотское 
сельское поселение Советского района Республики 
Крым Краснофлотский сельский совет Советско-
го района Республики Крым Администрация Краснофлотского сельского поселения Советского района Республики 
Крым Председатель Краснофлотского сельско-
го совета — глава администрации Крас-
нофлотского сельского поселения
262. Муниципальное образование Некрасовское сель-
ское поселение Советского района Республики 
Крым Некрасовский сельский совет Советского 
района Республики Крым Администрация Некрасовского сельского посе-ления Советского района Республики Крым Председатель Некрасовского сельского совета — глава администрации Некра-
совского сельского поселения
263. Муниципальное образование Прудовское сельское 
поселение Советского района Республики Крым Прудовский сельский совет Советского района Республики Крым Администрация Прудовского сельского посе-ления Советского района Республики Крым Председатель Прудовского сельского со-вета — глава администрации Прудовско-
го сельского поселения
264. Муниципальное образование Пушкинское сельское 
поселение Советского района Республики Крым Пушкинский сельский совет Советского района Республики Крым Администрация Пушкинского сельского посе-ления Советского района Республики Крым Председатель Пушкинского сельского совета — глава администрации Пушкин -
ского сельского поселения
265. Муниципальное образование Урожайновское сель-ское поселение Советского района Республики 
Крым Урожайновский сельский совет Советского 
района Республики Крым Администрация Урожайновского сельского по-селения Советского района Республики Крым Председатель Урожайновского сельского совета — глава администрации Урожай-
новского сельского поселения
266. Муниципальное образование Чапаевское сельское 
поселение Советского района Республики Крым Чапаевский сельский совет Советского района Республики Крым Администрация Чапаевского сельского поселе-ния Советского района Республики Крым Председатель Чапаевского сельского со-вета — глава администрации Чапаевско-
го сельского поселения
267. Муниципальное образование Черноземненское 
сельское поселение Советского района Республики Крым Черноземненский сельский совет Совет-ского района Республики Крым Администрация Черноземненского сельского поселения Советского района Республики Крым Председатель Черноземненского сель-ского совета — глава администрации Черноземненского сельского поселения
268. Муниципальное образование Черноморский 
район Республики Крым Черноморский районный совет Респуб-лики Крым Администрация Черноморского района  Республики Крым Председатель Черноморского район-ного совета 31
№ 5 Ст. 435 1 2 3 4 5
269. Муниципальное образование Черноморское сель-
ское поселение Черноморского района Республики Крым Черноморский сельский совет Черномор-ского района Республики Крым Администрация Черноморского сельского по-селения Черноморского района Республики КрымПредседатель Черноморского сельского совета — глава администрации Черно-морского сельского поселения
270. Муниципальное образование Далековское сель-ское поселение Черноморского района Республики Крым Далековский сельский совет Черноморско-го района Республики Крым Администрация Далековского сельского по-селения Черноморского района Республики КрымПредседатель Далековского сельского совета — глава администрации Далеков-ского сельского поселения
271. Муниципальное образование Кировское сельское поселение Черноморского района Республики Крым Кировский сельский совет Черноморского района Республики Крым Администрация Кировского сельского поселе-ния Черноморского района Республики КрымПредседатель Кировского сельского со-вета — глава администрации Кировского сельского поселения
272. Муниципальное образование Краснополянское сельское поселение Черноморского района Респуб-лики Крым Краснополянский сельский совет Черно-морского района Республики Крым Администрация Краснополянского сельского поселения Черноморского района Республики КрымПредседатель Краснополянского сель-ского совета — глава администрации Краснополянского сельского поселения
273. Муниципальное образование Красноярское сель-ское поселение Черноморского района Республики Крым Красноярский сельский совет Черномор-ского района Республики Крым Администрация Красноярского сельского по-селения Черноморского района Республики КрымПредседатель Красноярского сельского совета — глава администрации Красно-ярского сельского поселения
274. Муниципальное образование Медведевское сель-ское поселение Черноморского района Республики Крым Медведевский сельский совет Черномор-ского района Республики Крым Администрация Медведевского сельского по-селения Черноморского района Республики КрымПредседатель Медведевского сельского совета — глава администрации Медве-девского сельского поселения
275. Муниципальное образование Межводненское сель-ское поселение Черноморского района Республики 
Крым Межводненский сельский совет Черномор-
ского района Республики Крым Администрация Межводненского сельского поселения Черноморского района Республики 
КрымПредседатель Межводненского сельского 
совета — глава администрации Межвод-
ненского сельского поселения
276. Муниципальное образование Новоивановское сель-
ское поселение Черноморского района Республики 
Крым Новоивановский сельский совет 
Черномор ского района Республики Крым Администрация Новоивановского сельского поселения Черноморского района Республики 
КрымПредседатель Новоивановского сельско-
го совета — глава администрации Ново-
ивановского сельского поселения
277. Муниципальное образование Новосельское сель-
ское поселение Черноморского района Республики 
Крым Новосельский сельский совет Черномор-
ского района Республики Крым Администрация Новосельского сельского по-селения Черноморского района Республики 
КрымПредседатель Новосельского сельского 
совета — глава администрации Ново-
сельского сельского поселения
278. Муниципальное образование Окуневское сельское 
поселение Черноморского района Республики Крым Окуневский сельский совет Черноморско-го района Республики Крым Администрация Окуневского сельского по-селения Черноморского района Республики КрымПредседатель Окуневского сельского со-вета — глава администрации Окуневско-го сельского поселения
279. Муниципальное образование Оленевское сельское поселение Черноморского района Республики Крым Оленевский сельский совет Черноморского района Республики Крым Администрация Оленевского сельского по-селения Черноморского района Республики КрымПредседатель Оленевского сельского со-вета — глава администрации Оленевско-го сельского поселения
_____________32
№ 5 Ст. 436 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЛОГЕ НА ИМУЩЕСТВО ОРГАНИЗАЦИЙ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        12 ноября 2014 года
Статья 1. Общие положения
Настоящим Законом в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации уста -
навливается и вводится в действие на территории Республики Крым налог на имущество орга -
низаций (далее — налог), обязательный к уплате на территории Республики Крым, определя -
ются налоговые ставки, порядок и сроки уплаты налога, дополнительные налоговые льготы, а также основания для их использования налогоплательщиками.
Иные положения, относящиеся к налогу, определяются главой 30 Налогового кодекса Рос -
сийской Федерации.
Статья 2. Понятия и термины, применяемые в настоящем Законе
В настоящем Законе применяются понятия и термины, установленные Налоговым кодек -
сом Российской Федерации.
Статья 3. Налоговый период. Отчетный период
1. Налоговым периодом признается календарный год.2. Отчетными периодами признаются первый квартал, полугодие и девять месяцев кален -
дарного года.
Статья 4. Налоговые ставки
1. Налоговая ставка устанавливается в размере 1 процента, за исключением налоговой 
ставки, предусмотренной частью 2 настоящей статьи.
2. Организациям, занимающимся производством сельскохозяйственной продукции, сель -
скохозяйственным производственным кооперативам, крестьянским (фермерским) хозяйствам налоговая ставка устанавливается в размере 0,5 процента при условии, что выручка от реали -
зации произведенной ими продукции (работ, услуг) от основной деятельности составляет не менее 70 процентов общей суммы выручки от реализации продукции (работ, услуг).
Статья 5. Порядок и сроки уплаты налога и авансовых платежей
Авансовые платежи по налогу подлежат уплате за отчетный период не позднее 30 кален -
дарных дней с даты окончания соответствующего отчетного периода.
Налог, подлежащий уплате по истечении налогового периода, уплачивается не позднее 
30 марта года, следующего за истекшим налоговым периодом.
Статья 6. Налоговые льготы
1. От уплаты налога освобождаются:1) органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления 
муниципальных образований в Республике Крым, а также учреждения, находящиеся в веде-нии указанных органов, в отношении следующего имущества:
памятники истории и культуры;автомобильные дороги общего пользования, мосты и иные транспортные и пешеходные 
инженерные сооружения;
многолетние декоративные и озеленительные насаждения;лесозащитные полосы и другие лесные полосы;искусственные насаждения ботанических садов, других научно-исследовательских уч -
реждений и учебных заведений для научно-исследовательских целей;
объекты размещения отходов;43633
№ 5 Ст. 436—437 
2) организации — в отношении автомобильных дорог общего пользования регионального 
или межмуниципального и местного значения;
3) организации, реализующие инвестиционные проекты в соответствии с законодатель -
ством Республики Крым, — в отношении имущества, создаваемого или приобретаемого для 
инвестиционного проекта, на срок окупаемости инвестиционного проекта, но не более семи лет, в части имущества, создаваемого или приобретаемого для реализации инвестиционного проекта и не входящего в состав налогооблагаемой базы до начала реализации инвестицион -
ного проекта;
4) организации, предприятия, единственным учредителем которых являются обществен -
ные организации инвалидов или уставный капитал которых полностью состоит из вкладов общественных организаций инвалидов, если среднесписочная численность инвалидов среди их работников составляет не менее 50 процентов, а их доля в фонде оплаты труда — не менее 25 процентов;
5) организации, являющиеся собственниками (балансодержателями) объектов инженер -
ной инфраструктуры жилищно-коммунального комплекса, содержание которых полностью или частично осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым и (или) местных бюд -
жетов на основании бюджетной сметы или в виде субсидий.
2. Налоговые льготы по налогу предоставляются налогоплательщикам в соответствии с 
основаниями, установленными настоящим Законом, и применяются при условии предоставле-ния в налоговые органы документов, подтверждающих право на льготы.
Статья 7. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года, но не ранее чем по истечении од -
ного месяца со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 19 ноября 2014 года№ 7-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ТР АНСПОРТНОМ НАЛОГЕ
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым        12 ноября 2014 года
Статья 1. Общие положения
Настоящим Законом в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации уста -
навливается и вводится в действие на территории Республики Крым транспортный налог  
(далее — налог), обязательный к уплате на территории Республики Крым, определяются на -
логовые ставки, порядок и сроки уплаты налога, налоговые льготы, а также основания для их использования налогоплательщиками.
Иные положения, относящиеся к налогу, определяются главой 28 Налогового кодекса Рос -
сийской Федерации.
Статья 2. Налоговый период. Отчетный период
1. Налоговым периодом признается календарный год.2. Отчетными периодами для налогоплательщиков, являющихся организациями, призна -
ются первый квартал, второй квартал, третий квартал.43734
№ 5 Ст. 437 
Статья 3. Налоговые ставки
Налоговые ставки на территории Республики Крым устанавливаются соответственно в 
зависимости от мощности двигателя, тяги реактивного двигателя или валовой вместимости 
транспортного средства в расчете на одну лошадиную силу мощности двигателя транспортно -
го средства, один килограмм силы тяги реактивного двигателя, одну регистровую тонну транс -
портного средства или одну единицу транспортного средства в следующих размерах:
Наименование объекта налогообложенияНалоговая ставка 
(в рублях)
1 2
Автомобили легковые с мощностью двигателя (с каждой лошадиной силы):
до 100 л. с. (до 73,55 кВт) включительно 5,0
свыше 100 л. с. до 150 л. с. (свыше 73,55 кВт до 110,33 кВт) включительно 7,0
свыше 150 л. с. до 200 л. с. (свыше 110,33 кВт до 147,1 кВт) включительно 15,0
свыше 200 л. с. до 250 л. с. (свыше 147,1 кВт до 183,9 кВт) вклю чительно 20,0
свыше 250 л. с. (свыше 183,9 кВт) 50,0
Мотоциклы и мотороллеры с мощностью двигателя (с каждой лошадиной силы):
до 20 л. с. (до 14,7 кВт) включительно 2,0
свыше 20 л. с. до 35 л. с. (свыше 14,7 кВт до 25,74 кВт) включительно 4,0
свыше 35 л. с. (свыше 25,74 кВт) 10,0
Автобусы с мощностью двигателя (с каждой лошадиной силы):
до 200 л. с. (до 147,1 кВт) включительно 10,0
свыше 200 л. с. (свыше 147,1 кВт) 20,0
Автомобили грузовые с мощностью двигателя (с каждой лошадиной силы):до 100 л. с. (до 73,55 кВт) включительно 12,0
свыше 100 л. с. до 150 л. с. (свыше 73,55 кВт до 110,33 кВт) включительно 20,0
свыше 150 л. с. до 200 л. с. (свыше 110,33 кВт до 147,1 кВт) включительно 25,0
свыше 200 л. с. до 250 л. с. (свыше 147,1 кВт до 183,9 кВт) вклю чительно 30,0
свыше 250 л. с. (свыше 183,9 кВт) 40,0
Другие самоходные транспортные средства, машины и механизмы на пневматическом и гусенич-
ном ходу (с каждой лошадиной силы)5,0
Снегоходы, мотосани с мощностью двигателя (с каждой лошадиной силы):
до 50 л. с. (до 36,77 кВт) включительно 25,0
свыше 50 л. с. (свыше 36,77 кВт) 50,0
Катера, моторные лодки и другие водные транспортные средства с мощностью двигателя  
(с каждой лошадиной силы):
до 100 л. с. (до 73,55 кВт) включительно 20,0
свыше 100 л. с. (свыше 73,55 кВт) 50,0
Яхты и другие парусно-моторные суда с мощностью двигателя (с каждой лошадиной силы):до 100 л. с. (до 73,55 кВт) включительно 30,0
свыше 100 л. с. (свыше 73,55 кВт) 100,0
Гидроциклы с мощностью двигателя (с каждой лошадиной силы):до 100 л. с. (до 73,55 кВт) включительно 50,0
свыше 100 л. с. (свыше 73,55 кВт) 100,0
Несамоходные (буксируемые) суда, для которых определяется валовая вместимость (с каждой 
регистровой тонны валовой вместимости)30,0
Самолеты, вертолеты и иные воздушные суда, имеющие двигатели (с каждой лошадиной силы) 50,0
Самолеты, имеющие реактивные двигатели (с каждого килограмма силы тяги) 40,0
Другие водные и воздушные транспортные средства, не имеющие двигателей (с единицы транс-
портного средства)400,0
Налоговые ставки уменьшаются в зависимости от количества лет, прошедших с года вы -
пуска транспортных средств, в следующих размерах:
свыше 10 лет — на 20 процентов;
свыше 15 лет — на 30 процентов;свыше 20 лет — на 50 процентов.35
№ 5 Ст. 437 
Статья 4. Порядок и сроки уплаты налога и авансовых платежей
1. Налог и авансовые платежи по налогу подлежат уплате в бюджет по месту нахождения 
транспортного средства в порядке и сроки, установленные настоящим Законом.
2. Налогоплательщики, являющиеся организациями, исчисляют сумму налога и сумму 
авансового платежа по налогу самостоятельно.
Налогоплательщики, являющиеся организациями, производят уплату авансовых плате-
жей по налогу не позднее 30 календарных дней с даты окончания соответствующего отчетного 
периода.
Налог, подлежащий уплате по истечении налогового периода налогоплательщиками, яв -
ляющимися организациями, уплачивается не позднее 1 февраля года, следующего за истек -
шим налоговым периодом.
3. Налогоплательщики, являющиеся физическими лицами, производят уплату налога до 
1 октября года, следующего за истекшим налоговым периодом.
4. Налог за каждое транспортное средство уплачивается в полных рублях (50 копеек и 
более округляются до целого рубля, а менее 50 копеек не учитываются).
Статья 5. Налоговые льготы
1. От уплаты налога освобождаются:1) Герои Советского Союза, Герои Российской Федерации, Герои Социалистического 
Труда, полные кавалеры ордена Славы, полные кавалеры ордена Трудовой Славы, инвалиды Великой Отечественной войны, ветераны Великой Отечественной войны, ветераны боевых действий на территории СССР, на территории Российской Федерации и территориях других государств, инвалиды 1-й и 2-й группы, инвалиды, имеющие ограничения способности к тру -
довой деятельности II и III степеней, инвалиды детства — на одно транспортное средство с мощностью двигателя до 150 лошадиных сил (до 110,33 кВт) включительно, кроме воздушных транспортных средств, яхт и других парусно-моторных судов, гидроциклов;
2) один из родителей (усыновителей), опекун, попечитель ребенка-инвалида — на одно 
транспортное средство с мощностью двигателя до 150 лошадиных сил (до 110,33 кВт) включи -
тельно, кроме воздушных транспортных средств, яхт и других парусно-моторных судов, ги -
дроциклов;
3) физические лица, имеющие право на получение социальной поддержки в соответствии 
с Законом Российской Федерации от 15 мая 1991 года № 1244-1 «О социальной защите граж -
дан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС», федеральными законами от 26 ноября 1998 года № 175-ФЗ «О социальной защите граждан Рос -
сийской Федерации, подвергшихся воздействию радиации вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении «Маяк» и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча» и от 10 января 2002 года № 2-ФЗ «О социальных гарантиях гражданам, подвергшимся радиаци -
онному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне», — на одно транспортное средство с мощностью двигателя до 150 лошадиных сил (до 110,33 кВт) включительно, кроме воздушных транспортных средств, яхт и других парусно-моторных су -
дов, гидроциклов;
4) некоммерческие общественные организации инвалидов;5) организации, предприятия, единственным учредителем которых являются обществен -
ные организации инвалидов или уставный капитал которых полностью состоит из вкладов общественных организаций инвалидов, если среднесписочная численность инвалидов среди их работников составляет не менее 50 процентов, а их доля в фонде оплаты труда — не менее 25 процентов.
2. Установить, что лица, которые воспитывают трех и более несовершеннолетних детей, 
и дома семейного типа, воспитывающие более пяти несовершеннолетних детей, полностью освобождаются от уплаты налога на принадлежащее им одно транспортное средство с мощно -
стью двигателя до 200 лошадиных сил (до 147,1 кВт) включительно, кроме воздушных транс -
портных средств, яхт и других парусно-моторных судов, гидроциклов.
3. Налоговые льготы по налогу предоставляются налогоплательщикам по основаниям, 
установленным настоящим Законом, и применяются при условии предоставления в налоговые органы документов, подтверждающих право на льготы.36
№ 5 Ст. 437 
Граждане, имеющие право на льготу, представляют в налоговый орган заявление о пре -
доставлении льготы в отношении транспортного средства с указанием марки транспортного 
средства и его государственного регистрационного номера, а также документы, подтверждаю -
щие право на льготы.
Граждане, имеющие право на льготу, при наличии нескольких объектов налогообложе -
ния освобождаются от уплаты налога только по одному транспортному средству по их выбору.
4. Налогоплательщики, являющиеся организациями, имеющие право на льготы, пред -
ставляют необходимые документы в налоговые органы одновременно с подачей декларации.
5. Налогоплательщики, являющиеся физическими лицами, имеющие право на льготы, 
самостоятельно представляют необходимые документы в налоговые органы по месту реги -
страции транспортных средств в срок до 1 февраля года, следующего за истекшим налоговым периодом.
6. При возникновении права на льготу налогоплательщика, являющегося организацией, 
в течение налогового периода льгота предоставляется с месяца, в котором возникло это право.
При утрате права на льготу налогоплательщиком в течение налогового периода эта льгота 
прекращает предоставляться с месяца, следующего за месяцем, в котором утрачено право на льготу.
7. Основаниями для предоставления льготы являются:1) для граждан, указанных в пункте 1 части 1 настоящей статьи, — документы, подтверж -
дающие статус Героя Советского Союза, Героя Российской Федерации, Героя Социалистиче -
ского Труда, полного кавалера ордена Славы, ордена Трудовой Славы, удостоверение ветерана Великой Отечественной войны, ветерана боевых действий либо иной документ, подтвержда -
ющий статус ветерана Великой Отечественной войны, ветерана боевых действий; для инвали -
дов, за исключением инвалидов общего заболевания и инвалидов с детства, — соответству -
ющее удостоверение, а для инвалидов общего заболевания и инвалидов с детства — справка медико-социальной экспертизы об инвалидности;
2) для граждан, указанных в пункте 2 части 1 настоящей статьи, — заверенные копии 
решения суда для усыновителей, документов единого образца, удостоверяющих статус роди -
теля-опекуна, попечителя ребенка-инвалида;
3) для граждан, указанных в пункте 3 части 1 настоящей статьи, — специальное удосто -
верение единого образца гражданина, подвергшегося воздействию радиации вследствие ката -
строфы на Чернобыльской АЭС, аварии на производственном объединении «Маяк», ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне, ставшего инвалидом;
4) для организаций, указанных в пункте 4 части 1 настоящей статьи, — копии учреди -
тельных документов, заверенные подписью и печатью руководителя организации;
5) для организаций, указанных в пункте 5 части 1 настоящей статьи, — копии учредитель -
ных документов, документов, подтверждающих факт установления инвалидности работников данных организаций, общий фонд оплаты труда и фонд оплаты труда работников данных ор -
ганизаций, являющихся инвалидами, а также документов, подтверждающих среднесписочную численность инвалидов среди работников данных организаций, заверенные подписью и печа -
тью руководителя организации.
Статья 6. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года, но не ранее чем по истечении од -
ного месяца со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 19 ноября 2014 года№ 8-ЗРК/2014
_____________37
№ 5 Ст. 438 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СЧЕТНОЙ ПАЛАТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        12 ноября 2014 года
Статья 1. Статус Счетной палаты Республики Крым
1. Счетная палата Республики Крым (далее — Счетная палата) является постоянно дей -
ствующим контрольно-счетным органом внешнего государственного финансового контроля Республики Крым, образуется Государственным Советом Республики Крым (далее — Государ -
ственный Совет) и ему подотчетна.
2. В своей деятельности Счетная палата руководствуется Конституцией Российской Фе -
дерации, Бюджетным кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 7 февраля 2011 года № 6-ФЗ «Об общих принципах организации и деятельности контрольно-счетных органов субъектов Российской Федерации и муниципальных образований», другими феде-ральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, Кон -
ституцией Республики Крым, настоящим Законом и иными нормативными правовыми актами Республики Крым, а также стандартами внешнего государственного финансового контроля.
3. Счетная палата обладает организационной и функциональной независимостью и осу -
ществляет свою деятельность самостоятельно.
4. Деятельность Счетной палаты не может быть приостановлена, в том числе в связи с ис -
течением срока или досрочным прекращением полномочий Государственного Совета.
5. Счетная палата обладает правами юридического лица, имеет гербовую печать и бланки 
со своим наименованием и с изображением Государственного герба Республики Крым.
6. Местонахождение Счетной палаты — город Симферополь.
Статья 2. Задачи Счетной палаты
Задачами Счетной палаты являются:
1) организация и осуществление предварительного и последующего контроля за исполне -
нием доходных и расходных статей бюджета Республики Крым и бюджетов территориальных 
государственных внебюджетных фондов Республики Крым;
2) определение эффективности и целесообразности расходования государственных 
средств, контроль за эффективностью управления и распоряжения государственной собствен -
ностью Республики Крым;
3) проведение экспертизы проектов законов о бюджете Республики Крым, проектов зако -
нов о бюджетах территориальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым, финансово-экономическая экспертиза проектов законов Республики Крым и нормативных правовых актов органов государственной власти Республики Крым (включая обоснованность 
финансово-экономических обоснований) в части, касающейся расходных обязательств Респуб -
лики Крым, а также государственных программ Республики Крым;
4) анализ выявленных отклонений от установленных показателей бюджета Республики 
Крым и бюджетов территориальных государственных внебюджетных фондов Республики 
Крым и подготовка предложений, направленных на их устранение;
5) контроль за законностью и своевременностью движения средств бюджета Республики 
Крым и средств территориальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым 
в банках и иных кредитных организациях;
6) регулярное представление Государственному Совету, Главе Республики Крым инфор -
мации о ходе исполнения бюджета Республики Крым, бюджетов территориальных государ -
ственных внебюджетных фондов Республики Крым и результатах проведенных контрольных 
и экспертно-аналитических мероприятий;
7) иные задачи в сфере внешнего государственного финансового контроля, установлен -
ные федеральными законами, Конституцией Республики Крым, законами и иными норматив -
ными правовыми актами Республики Крым.43838
№ 5 Ст. 438 
Статья 3. Принципы деятельности Счетной палаты
Деятельность Счетной палаты основывается на принципах законности, объективности, 
эффективности, независимости и гласности.
Статья 4. Состав и структура Счетной палаты
1. Счетная палата образуется в составе председателя Счетной палаты, заместителя пред -
седателя Счетной палаты, аудиторов Счетной палаты и аппарата Счетной палаты.
2. Должности председателя Счетной палаты, заместителя председателя Счетной палаты и 
аудиторов Счетной палаты относятся к государственным должностям Республики Крым.
3. В Счетной палате устанавливается четыре должности аудиторов.
4. Штатная численность Счетной палаты устанавливается постановлением Государствен -
ного Совета по предложению председателя Счетной палаты.
5. В Счетной палате образуется Коллегия Счетной палаты, в состав которой входят пред -
седатель Счетной палаты, заместитель председателя Счетной палаты, аудиторы Счетной пала -
ты, а также лица, определенные приказом председателя Счетной палаты из числа сотрудников Счетной палаты.
6. Структура и штатное расписание Счетной палаты утверждаются Коллегией Счетной 
палаты по предложению председателя Счетной палаты в пределах установленной штатной численности и средств, предусмотренных в бюджете Республики Крым на обеспечение дея -
тельности Счетной палаты.
Статья 5. Председатель Счетной палаты
1. Председатель Счетной палаты назначается на должность Государственным Советом 
сроком на 5 лет. По истечении срока полномочий председатель Счетной палаты продолжает осуществлять свои полномочия до назначения нового председателя Счетной палаты. 
Одно и то же лицо не может занимать должность председателя Счетной палаты более 
двух сроков подряд.
2. Правом выдвижения кандидатур на должность председателя Счетной палаты облада -
ют:
1) Председатель Государственного Совета;2) депутаты Государственного Совета — не менее одной трети от установленного числа 
депутатов Государственного Совета;
3) Комитет Государственного Совета по экономической, бюджетно-финансовой и налого -
вой политике;
4) Глава Республики Крым.3. Кандидатуры на должность председателя Счетной палаты представляются в Государ -
ственный Совет не позднее чем за один месяц до истечения срока полномочий действующего председателя Счетной палаты.
В случае досрочного освобождения от должности председателя Счетной палаты канди -
датуры на эту должность представляются в двухнедельный срок со дня указанного освобож -
дения.
В случае отклонения предложенных кандидатур на должность председателя Счетной па -
латы субъекты, указанные в части 2 настоящей статьи, в течение двух недель вносят новые кандидатуры. При этом на рассмотрение Государственного Совета могут быть представлены те же кандидатуры либо внесены другие кандидатуры.
4. Порядок рассмотрения кандидатур на должность председателя Счетной палаты уста -
навливается Регламентом Государственного Совета.
5. Председатель Счетной палаты:1) осуществляет руководство деятельностью Счетной палаты и организует ее работу в 
соответствии с федеральным законодательством, законодательством Республики Крым и ре-гламентом Счетной палаты;
2) представляет Государственному Совету, Главе Республики Крым ежеквартальную ин -
формацию о ходе исполнения бюджета Республики Крым и бюджетов территориальных госу -
дарственных внебюджетных фондов Республики Крым, отчеты о деятельности Счетной пала -
ты, отчеты о результатах проведенных контрольных и экспертно-аналитических мероприятий;39
№ 5 Ст. 438 
3) подписывает представления и предписания Счетной палаты;
4) утверждает положения о структурных подразделениях аппарата Счетной палаты и 
должностные регламенты работников Счетной палаты;
5) осуществляет полномочия представителя нанимателя в соответствии с законодатель -
ством о государственной гражданской службе, полномочия по приему на работу и увольнению работников аппарата Счетной палаты, не являющихся государственными гражданскими слу -
жащими;
6) заключает хозяйственные и иные договоры;7) представляет Счетную палату в отношениях с органами государственной власти и 
государственными органами, органами местного самоуправления, общественными объеди -
нениями, контрольно-счетными органами Российской Федерации, иностранных государств, международными и иными организациями;
8) осуществляет иные полномочия в соответствии с федеральным законодательством, за -
конодательством Республики Крым и регламентом Счетной палаты.
6. Во исполнение возложенных на него полномочий председатель Счетной палаты издает 
приказы и распоряжения.
Статья 6. Заместитель председателя Счетной палаты
1. Заместитель председателя Счетной палаты назначается на должность Государственным 
Советом сроком на 5 лет. Одно и то же лицо не может занимать должность заместителя пред -
седателя Счетной палаты более двух сроков подряд.
2. Предложения о кандидатуре на должность заместителя председателя Счетной палаты 
вносятся в Государственный Совет:
1) Председателем Государственного Совета;2) депутатами Государственного Совета — не менее одной трети от установленного числа 
депутатов Государственного Совета;
3) Главой Республики Крым;4) Председателем Счетной палаты.3. Кандидатуры на должность заместителя председателя Счетной палаты вносятся в Го -
сударственный Совет не позднее чем за один месяц до истечения срока полномочий действую -
щего заместителя председателя Счетной палаты.
В случае досрочного освобождения от должности заместителя председателя Счетной па -
латы кандидатура на эту должность представляется в двухнедельный срок со дня указанного освобождения.
В случае отклонения предложенной кандидатуры вносится новая кандидатура. При этом 
на рассмотрение Государственного Совета может быть представлена та же кандидатура либо внесена другая кандидатура.
4. Порядок рассмотрения кандидатуры на должность заместителя председателя Счетной 
палаты устанавливается Регламентом Государственного Совета.
5. Заместитель председателя Счетной палаты осуществляет должностные обязанности в 
соответствии с регламентом Счетной палаты. В отсутствие председателя Счетной палаты и (или) по его поручению заместитель председателя Счетной палаты исполняет его полномочия.
6. По истечении срока полномочий заместителя председателя Счетной палаты он про -
должает исполнять свои полномочия до дня назначения Государственным Советом нового за -
местителя председателя Счетной палаты.
Статья 7. Аудиторы Счетной палаты
1. Аудиторы Счетной палаты возглавляют определенные направления деятельности Счет -
ной палаты. Содержание направления деятельности Счетной палаты, возглавляемого одним из аудиторов Счетной палаты, определяется Коллегией Счетной палаты.
2. Аудиторы Счетной палаты назначаются на должность Государственным Советом сро -
ком на 5 лет.
3. Кандидатуры на должности аудиторов Счетной палаты вносятся в Государственный 
Совет Председателем Государственного Совета, депутатами Государственного Совета — не менее одной трети от установленного числа депутатов Государственного Совета, Главой Рес -
публики Крым, председателем Счетной палаты.40
№ 5 Ст. 438 
В случае отклонения предложенной кандидатуры вносится новая кандидатура. При этом 
на рассмотрение Государственного Совета может быть представлена та же кандидатура либо 
внесена другая кандидатура.
4. При появлении вакантной должности аудитора Счетной палаты она должна быть 
замещен  а в течение двух месяцев.
5. Порядок рассмотрения кандидатур на должности аудиторов Счетной палаты устанав -
ливается Регламентом Государственного Совета.
6. Аудиторы Счетной палаты в пределах полномочий, установленных регламентом Счет -
ной палаты, самостоятельно решают вопросы организации деятельности возглавляемых ими 
направлений и несут ответственность за ее результаты.
7. По истечении срока полномочий аудитора Счетной палаты он продолжает исполнять 
свои полномочия до дня назначения Государственным Советом нового аудитора Счетной па -
латы.
Статья 8. Требования к кандидатурам на должности председателя Счетной палаты,  
заместителя председателя Счетной палаты и аудиторов Счетной палаты
1. На должности председателя Счетной палаты, заместителя председателя Счетной па -
латы и аудиторов Счетной палаты назначаются граждане Российской Федерации, имеющие высшее образование и опыт работы не менее 5 лет в области государственного, муниципаль -
ного управления, государственного, муниципального контроля (аудита), экономики, финансов, юриспруденции.
2. Гражданин Российской Федерации не может быть назначен на должность председателя 
Счетной палаты, заместителя председателя Счетной палаты или аудитора Счетной палаты в случае:
1) наличия у него неснятой или непогашенной судимости;2) признания его недееспособным или ограниченно дееспособным решением суда, всту -
пившим в законную силу;
3) отказа от прохождения процедуры оформления допуска к сведениям, составляющим 
государственную и иную охраняемую федеральным законом тайну, если исполнение обязан -
ностей по должности, на замещение которой претендует гражданин, связано с использованием таких сведений;
4) выхода из гражданства Российской Федерации или приобретения гражданства ино -
странного государства либо получения вида на жительство или иного документа, подтверж -
дающего право на постоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории иностранного государства.
3. Председатель Счетной палаты, заместитель председателя Счетной палаты и аудиторы 
Счетной палаты, а также лица, претендующие на замещение указанных должностей, обяза -
ны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера сво -
их супруги (супруга) и несовершеннолетних детей в порядке, установленном нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым.
4. Председатель Счетной палаты, заместитель председателя Счетной палаты и аудиторы 
Счетной палаты обязаны представлять сведения о своих расходах, а также о расходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей по каждой сделке по приобретению земельного участка, другого объекта недвижимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), если сумма сделки превышает общий доход данного лица и его супруги (супруга) за три последних года, предшествующих совершению сделки, и об источниках получения средств, за счет которых совершена сделка, в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми акта -
ми Российской Федерации, принимаемыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами  Республики Крым.
Статья 9. Ограничения для лиц, замещающих должности председателя Счетной палаты,  
заместителя председателя Счетной палаты, аудиторов Счетной палаты
1. Председатель Счетной палаты, заместитель председателя Счетной палаты, аудиторы 
Счетной палаты не могут состоять в близком родстве или свойстве (родители, супруги, дети, 41
№ 5 Ст. 438 
братья, сестры, а также братья, сестры, родители, дети супругов и супруги детей) с Главой Рес -
публики Крым, Председателем Государственного Совета, Председателем Совета министров 
Республики Крым, руководителями исполнительных органов государственной власти Респуб -
лики Крым, в назначении которых на должность в соответствии с Конституцией Республики Крым принимал участие Государственный Совет, с руководителями судебных и правоохрани -
тельных органов, расположенных на территории Республики Крым.
2. Председатель, заместитель председателя и аудиторы Счетной палаты не могут зани -
маться другой оплачиваемой деятельностью, кроме преподавательской, научной и иной твор -
ческой деятельности. При этом преподавательская, научная и иная творческая деятельность не может финансироваться исключительно за счет средств иностранных государств, междуна -
родных и иностранных организаций, иностранных граждан и лиц без гражданства, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации.
3. На лиц, указанных в части 1 настоящей статьи, распространяются ограничения, связан -
ные с замещением государственных должностей Республики Крым, установленные законода -
тельством Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
Статья 10. Основания прекращения полномочий лиц, замещающих должности  
  председателя Счетной палаты, заместителя председателя Счетной палаты,    аудиторов Счетной палаты
1. Председатель Счетной палаты, заместитель председателя Счетной палаты, аудиторы 
Счетной палаты освобождаются от должности на основании постановления Государственного Совета в случае:
1) истечения срока полномочий;2) вступления в законную силу обвинительного приговора суда в отношении них;3) признания их недееспособными или ограниченно дееспособными вступившим в за -
конную силу решением суда;
4) выхода из гражданства Российской Федерации или приобретения гражданства ино -
странного государства либо получения вида на жительство или иного документа, подтверж -
дающего право на постоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории иностранного государства;
5) подачи письменного заявления об отставке;6) нарушения требований законодательства Российской Федерации при осуществлении 
возложенных на них должностных полномочий или злоупотребления должностными полно -
мочиями, если за решение о досрочном освобождении проголосует большинство от установ -
ленного числа депутатов Государственного Совета;
7) достижения установленного законом Республики Крым в соответствии с федеральным 
законом предельного возраста пребывания в должности;
8) выявления обстоятельств, предусмотренных частью 2 статьи 8, частью 1 статьи 9 на -
стоящего Закона;
9) иных случаях, предусмотренных законодательством; 10) смерти.2. Представление об освобождении от должности председателя Счетной палаты вно -
сится в Государственный Совет Председателем Государственного Совета, представления об освобождении  от должности заместителя председателя Счетной палаты и аудиторов Счетной 
палаты вносятся в Государственный Совет председателем Счетной палаты.
Статья 11. Коллегия Счетной палаты
1. Для рассмотрения вопросов планирования и организации деятельности Счетной пала -
ты, методологии контрольной деятельности, утверждения отчетов и заключений по результа -
там контрольной и экспертно-аналитической деятельности Счетной палаты образуется Колле -
гия Счетной палаты.
2. Коллегия Счетной палаты осуществляет следующие полномочия:1) принимает регламент Счетной палаты по предложению председателя Счетной палаты;2) утверждает структуру и штатное расписание Счетной палаты по предложению пред -
седателя Счетной палаты;42
№ 5 Ст. 438 
3) определяет содержание направлений деятельности, возглавляемых аудиторами Счет -
ной палаты;
4) утверждает годовой отчет о деятельности Счетной палаты;
5) утверждает планы работы Счетной палаты;6) утверждает стандарты внешнего государственного финансового контроля и общие тре -
бования к стандартам внешнего муниципального финансового контроля;
7) утверждает отчеты о результатах контрольных и экспертно-аналитических мероприя -
тий Счетной палаты;
8) рассматривает иные вопросы, предусмотренные настоящим Законом и регламентом 
Счетной палаты.
3. Решения по вопросам, входящим в повестку дня заседания Коллегии Счетной палаты, 
принимаются большинством голосов от числа членов Коллегии Счетной палаты, при равен -
стве голосов голос председателя Счетной палаты является решающим.
4. Порядок работы Коллегии Счетной палаты определяется регламентом Счетной палаты.
Статья 12. Аппарат Счетной палаты
1. В состав аппарата Счетной палаты входят инспекторы и иные штатные сотрудники, за -
мещающие должности государственной гражданской службы в соответствии с Реестром долж -
ностей государственной гражданской службы Республики Крым, и лица, замещающие долж -
ности, не относящиеся к должностям государственной гражданской службы Республики Крым.
2. На инспекторов Счетной палаты возлагаются обязанности по организации и непосред -
ственному проведению внешнего государственного финансового контроля в пределах компе -
тенции Счетной палаты.
3. Права, обязанности и ответственность работников аппарата Счетной палаты, а также 
условия прохождения ими службы определяются законодательством о государственной граж -
данской службе, трудовым законодательством, настоящим Законом и иными нормативными правовыми актами.
4. Работники аппарата Счетной палаты исполняют служебные обязанности в соответ -
ствии с регламентом Счетной палаты, стандартами деятельности Счетной палаты, положени -
ями о структурных подразделениях Счетной палаты и своими должностными регламентами.
Статья 13. Полномочия Счетной палаты
1. Счетная палата осуществляет следующие полномочия:1) предварительный и последующий контроль за исполнением бюджета Республики Крым 
и бюджетов территориальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым;
2) организация и проведение оперативного контроля за своевременным исполнением 
доходных и расходных статей бюджета Республики Крым, бюджетов территориальных госу -
дарственных внебюджетных фондов Республики Крым по объемам, структуре и целевому на -
значению и представление по его результатам информации Государственному Совету, Главе Республики Крым;
3) экспертиза проекта закона о бюджете Республики Крым, проектов законов о бюджетах 
территориальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым, а также проек -
тов законов о внесении изменений в закон о бюджете Республики Крым и в законы о бюджетах территориальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым;
4) внешняя проверка годового отчета об исполнении бюджета Республики Крым, годовых 
отчетов об исполнении бюджетов территориальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым и представление в Государственный Совет заключений об их исполнении;
5) проведение аудита эффективности, организация и осуществление контроля за законно -
стью и результативностью (эффективностью и экономностью) использования средств бюджета Республики Крым, средств бюджетов территориальных государственных внебюджетных фон -
дов Республики Крым и иных источников, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
6) контроль за соблюдением установленного порядка управления и распоряжения иму -
ществом, находящимся в государственной собственности Республики Крым, в том числе охраняемым и результатами интеллектуальной деятельности и средствами индивидуализации, 
принадлежащими Республике Крым;43
№ 5 Ст. 438 
7) контроль за эффективностью управления и распоряжения имуществом, находящимся 
в государственной собственности Республики Крым, за поступлением в бюджет Республики 
Крым средств от управления и распоряжения этим имуществом;
8) оценка эффективности предоставления налоговых и иных льгот и преимуществ, бюд -
жетных кредитов за счет средств бюджета Республики Крым, а также оценка законности предоставления государственных гарантий и поручительств или обеспечения исполнения обязательств другими способами по сделкам, совершаемым юридическими лицами и инди -
видуальными предпринимателями за счет средств бюджета Республики Крым и имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым;
9) контроль за соблюдением получателями бюджетных кредитов, бюджетных инвести -
ций и государственных гарантий условий выделения, получения, целевого использования и возврата средств бюджета Республики Крым;
10) финансово-экономическая экспертиза проектов законов Республики Крым и норматив -
ных правовых актов органов государственной власти Республики Крым (включая обоснован -
ность финансово-экономических обоснований) в части, касающейся расходных обязательств 
Республики Крым, а также государственных программ Республики Крым;
11) анализ бюджетного процесса в Республике Крым и подготовка предложений, направ -
ленных на его совершенствование;
12) контроль за законностью, результативностью (эффективностью и экономностью) ис -
пользования межбюджетных трансфертов, предоставленных из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований в Республике Крым (далее — муниципальных обра -
зований), а также проверка местного бюджета в случаях, установленных Бюджетным кодексом 
Российской Федерации, в том числе контроль за соблюдением условий получения межбюджет -
ных трансфертов;
13) подготовка информации о результатах проведенных контрольных и экспертно-анали -
тических мероприятий и представление такой информации в Государственный Совет и Главе 
Республики Крым;
14) участие в пределах полномочий в мероприятиях, направленных на противодействие 
коррупции;
15) контроль за ходом и итогами реализации государственных программ Республики 
Крым;
16) проведение проверок и анализа работы и отчетности подразделений внутреннего 
аудита (контроля) в объектах внешнего государственного контроля, соблюдения требований 
стандартов внутреннего аудита, направление рекомендаций по совершенствованию внутрен -
него аудита;
17) иные полномочия в сфере внешнего государственного финансового контроля, уста -
новленные законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
2. Внешний государственный финансовый контроль осуществляется Счетной палатой:1) в отношении органов государственной власти и государственных органов, органов тер -
риториальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым, органов местного самоуправления муниципальных образований, государственных (муниципальных) учрежде-
ний и унитарных предприятий Республики Крым (муниципальных образований), также иных организаций, если они используют имущество, находящееся в государственной собственности 
Республики Крым;
2) в отношении иных организаций путем осуществления проверки соблюдения условий 
получения ими субсидий, кредитов, гарантий за счет средств бюджета Республики Крым в 
порядке контроля за деятельностью главных распорядителей (распорядителей) и получателей средств бюджета Республики Крым, предоставивших указанные средства.
Статья 14. Формы осуществления Счетной палатой внешнего государственного  
  и муниципального финансового контроля
1. Внешний государственный финансовый контроль осуществляется Счетной палатой в 
форме контрольных или экспертно-аналитических мероприятий.
2. Счетная палата проводит контрольные мероприятия в виде проверок, ревизий, обсле -
дований и аудита эффективности.44
№ 5 Ст. 438 
3. Проверка проводится в целях документального исследования отдельных действий  
(операций) или определенного направления финансовой деятельности объекта аудита (контро -
ля) за определенный период, указанных в решении о проведении проверки.
4. Ревизия проводится в целях комплексной проверки деятельности объекта аудита  
(контроля), которая выражается в документальной и фактической проверке законности совер-
шенных финансовых и хозяйственных операций, достоверности и правильности их отражения 
в бухгалтерской (финансовой) и бюджетной отчетности.
5. Аудит эффективности проводится в целях определения эффективности использования 
средств бюджета Республики Крым и иных ресурсов в пределах компетенции Счетной палаты, полученных объектами аудита (контроля) для достижения запланированных целей, решения 
поставленных социально-экономических задач развития Республики Крым и осуществления 
возложенных на него функций.
6. Результаты проверки, ревизии и аудита эффективности оформляются актом, который 
доводится до сведения руководителей проверяемых органов и организаций.
7. Обследование проводится в целях анализа и оценки состояния определенной сферы 
предмета и деятельности объекта аудита (контроля).
8. Результаты обследования оформляются заключением.9. При проведении экспертно-аналитического мероприятия Счетной палатой составляют -
ся отчет или заключение.
Статья 15. Стандарты внешнего государственного и муниципального  
  финансового контроля
1. Стандарты внешнего государственного финансового контроля для проведения кон -
трольных и экспертно-аналитических мероприятий утверждаются Коллегией Счетной палаты:
1) в отношении органов государственной власти и государственных органов, органов тер -
риториальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым, органов местного самоуправления муниципальных образований, государственных (муниципальных) учрежде-ний и унитарных предприятий Республики Крым (муниципальных образований) — в соот -
ветствии с общими требованиями, утвержденными Счетной палатой Российской Федерации;
2) в отношении иных организаций — в соответствии с общими требованиями, установ -
ленными федеральным законом.
2. При подготовке стандартов внешнего государственного финансового контроля учиты -
ваются международные стандарты в области государственного контроля, аудита и финансовой отчетности.
3. Счетная палата вправе разрабатывать общие требования к стандартам внешнего муни -
ципального финансового контроля для контрольно-счетных органов муниципальных образо -
ваний.
4. Стандарты внешнего государственного финансового контроля не могут противоречить 
законодательству Российской Федерации и законодательству Республики Крым.
Статья 16. Планирование деятельности Счетной палаты
1. Счетная палата осуществляет свою деятельность на основе годовых планов, которые 
разрабатываются и утверждаются ею самостоятельно.
2. Планирование деятельности Счетной палаты осуществляется с учетом результатов 
контрольных и экспертно-аналитических мероприятий, на основании поручений Государ -
ственного Совета, предложений и запросов Главы Республики Крым, Совета министров Рес -
публики Крым.
3. Поручения Государственного Совета, предложения и запросы Главы Республики Крым, 
Совета министров Республики Крым представляются в Счетную палату в письменной форме в тридцатидневный срок, предшествующий планируемому периоду, для рассмотрения Колле -
гией Счетной палаты.
4. Обязательному рассмотрению при формировании планов деятельности Счетной па -
латы подлежат запросы комитетов и комиссий Государственного Совета, депутатов Государ -
ственного Совета, Совета министров Республики Крым, органов государственной власти Рес -
публики Крым.45
№ 5 Ст. 438 
5. Проект годового плана рассматривается и утверждается Коллегией Счетной палаты. 
Утвержденный план направляется в Государственный Совет в срок до 30 декабря года, пред -
шествующего планируемому.
6. Внеплановые контрольные мероприятия проводятся на основании поручений Предсе -
дателя Государственного Совета, по обращению не менее одной пятой от общего числа де -
путатов Государственного Совета, на основании поручений Главы Республики Крым или на 
основании решения Коллегии Счетной палаты.
Статья 17. Привлечение к контрольным и экспертно-аналитическим мероприятиям  
  специалистов иных организаций и независимых экспертов
Счетная палата может привлекать на возмездной или безвозмездной основе к проведе -
нию контрольных и экспертно-аналитических мероприятий специалистов иных организаций и независимых экспертов, в том числе аудиторские организации, в пределах утвержденных бюджетных ассигнований на обеспечение деятельности Счетной палаты, а также по согласова -
нию привлекать на безвозмездной основе специалистов и экспертов органов государственной власти и иных государственных органов и учреждений.
Статья 18. Регламент Счетной палаты
Содержание направлений деятельности Счетной палаты, распределение обязанностей 
между заместителем председателя Счетной палаты и аудиторами Счетной палаты, функции и взаимодействие структурных подразделений аппарата Счетной палаты, порядок ведения дел, подготовка и проведение контрольных и экспертно-аналитических мероприятий и иные во -
просы внутренней деятельности Счетной палаты определяются регламентом Счетной палаты, утверждаемым Коллегией Счетной палаты.
Статья 19. Права, обязанности и ответственность должностных лиц Счетной палаты
1. Должностные лица Счетной палаты при осуществлении возложенных на них долж -
ностных полномочий имеют право:
1) беспрепятственно входить на территорию и в помещения, занимаемые проверяемыми 
органами и организациями, иметь доступ к их документам и материалам, а также осматривать занимаемые ими территории и помещения;
2) в случае обнаружения подделок, подлогов, хищений, злоупотреблений и при необходи -
мости пресечения данных противоправных действий опечатывать кассы, кассовые и служеб -
ные помещения, склады и архивы проверяемых органов и организаций, изымать документы и материалы с учетом ограничений, установленных законодательством Российской Федерации. Опечатывание касс, кассовых и служебных помещений, складов и архивов, изъятие докумен -
тов и материалов производятся с участием уполномоченных должностных лиц проверяемых органов и организаций и составлением соответствующих актов;
3) в пределах своей компетенции направлять запросы должностным лицам территориаль -
ных органов федеральных органов исполнительной власти и их структурных подразделений, органов государственной власти и государственных органов Республики Крым, органов тер -
риториальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым, органов местного самоуправления муниципальных образований, организаций;
4) в пределах своей компетенции требовать от руководителей и других должностных лиц 
проверяемых органов и организаций представления письменных объяснений по фактам нару -
шений, выявленных при проведении контрольных мероприятий, а также необходимых копий документов, заверенных в установленном порядке;
5) составлять акты по фактам непредставления или несвоевременного представления 
должностными лицами проверяемых органов и организаций документов и материалов, запро -
шенных при проведении контрольных мероприятий;
6) в пределах своей компетенции знакомиться со всеми необходимыми документами, 
касающимися финансово-хозяйственной деятельности проверяемых органов и организаций, в том числе в установленном порядке с документами, содержащими государственную, служеб -
ную, коммерческую и иную охраняемую законом тайну;
7) знакомиться с информацией, касающейся финансово-хозяйственной деятельности про -
веряемых органов и организаций и хранящейся в электронной форме в базах данных проверяе -46
№ 5 Ст. 438 
мых органов и организаций, в том числе в установленном порядке с информацией, содержащей 
государственную, служебную, коммерческую и иную охраняемую законом тайну;
8) знакомиться с технической документацией к электронным базам данных;9) составлять протоколы об административных правонарушениях, если такое право пред -
усмотрено законодательством Российской Федерации.
2. Должностные лица Счетной палаты в случае  опечатывания касс, кассовых и служебных 
помещений, складов и архивов, изъятия документов и материалов в случае, предусмотренном пунктом 2 части 1 настоящей статьи, должны незамедлительно (в течение 24 часов) уведомить об этом председателя Счетной палаты в порядке, установленном регламентом Счетной палаты.
3. Должностные лица Счетной палаты не вправе вмешиваться в оперативно-хозяйствен -
ную деятельность проверяемых органов и организаций, а также разглашать информацию, по -
лученную при проведении контрольных мероприятий, предавать гласности свои выводы до завершения контрольных мероприятий и составления соответствующих актов и отчетов.
4. Должностные лица Счетной палаты обязаны сохранять государственную, служебную, 
коммерческую и иную охраняемую законом тайну, ставшую им известной при проведении в проверяемых органах и организациях контрольных и экспертно-аналитических мероприятий, объективно проводить контрольные и экспертно-аналитические мероприятия и достоверно от -
ражать их результаты в соответствующих актах, отчетах и заключениях Счетной палаты.
5. Руководители проверяемых органов и организаций обязаны создавать необходимые ус -
ловия для работы должностных лиц Счетной палаты, безвозмездно предоставлять им помеще -
ния, средства транспорта и связи, организационную технику.
6. Должностные лица Счетной палаты и привлеченные к ее работе специалисты могут 
использовать данные, полученные в ходе ревизий и проверок, только при выполнении работ, поручаемых Счетной палатой. 
7. Должностные лица Счетной палаты несут ответственность в соответствии с законода -
тельством Российской Федерации за достоверность и объективность результатов проводимых ими контрольных и экспертно-аналитических мероприятий, а также за разглашение государ -
ственной и иной охраняемой законом тайны.
8. Председатель Счетной палаты, заместитель председателя Счетной палаты и аудито -
ры Счетной палаты вправе участвовать в заседаниях Государственного Совета, его комитетов, комиссий и рабочих групп, заседаниях Совета министров Республики Крым и иных исполни -
тельных органов государственной власти Республики Крым, а также в заседаниях координаци -
онных и совещательных органов при Главе Республики Крым.
Статья 20. Обязательность исполнения требований должностных лиц Счетной палаты
1. Председатель Счетной палаты, заместитель председателя Счетной палаты, аудиторы 
Счетной палаты и инспекторы Счетной палаты являются должностными лицами Счетной па -
латы.
2. Требования и запросы должностных лиц Счетной палаты, связанные с осуществле -
нием ими своих должностных полномочий, установленных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым, являются обязательными для исполнения органами государственной власти и государственными органами Республики Крым, органами территориальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым, органами мест -
ного самоуправления муниципальных образований, организациями, в отношении которых осуществляется внешний государственный финансовый контроль.
3. Неисполнение законных требований и запросов должностных лиц Счетной палаты, а 
также воспрепятствование осуществлению ими возложенных на них должностных полномо -
чий влекут за собой ответственность, установленную законодательством Российской Федера -
ции и законодательством Республики Крым.
Статья 21. Представление информации Счетной палате
1. Органы государственной власти и государственные органы Республики Крым, орга -
ны управления территориальными государственными внебюджетными фондами Республики Крым, органы местного самоуправления муниципальных образований, организации, в отно -
шении которых Счетная палата вправе осуществлять внешний государственный финансовый контроль, их должностные лица, а также территориальные органы федеральных органов ис -47
№ 5 Ст. 438 
полнительной власти и их структурные подразделения обязаны в течение 5 рабочих дней пре -
доставлять Счетной палате по ее запросам информацию, документы и материалы, в том числе 
в электронном виде, необходимые для проведения контрольных и экспертно-аналитических мероприятий. На основании мотивированного ходатайства руководителя проверяемого орга -
на или организации срок предоставления информации, документов и материалов может быть продлен не более чем на 14 рабочих дней.
2. Запросы Счетной палаты оформляются на официальных бланках и подписываются 
председателем, заместителем председателя или аудитором Счетной палаты.
3. Счетная палата не вправе запрашивать информацию, документы и материалы, если 
такие информация, документы и материалы ранее уже были ей предоставлены.
4. При осуществлении Счетной палатой контрольных мероприятий проверяемые органы 
и организации должны обеспечить должностным лицам Счетной палаты возможность озна -
комления с управленческой и иной отчетностью и документацией, документами, связанными с формированием и исполнением бюджета Республики Крым, бюджетов территориальных го -
сударственных внебюджетных фондов Республики Крым, местных бюджетов, использованием государственной собственности Республики Крым, собственности муниципальных образова -
ний, информационными системами, используемыми проверяемыми органами и организаци -
ями, и технической документацией к ним, а также иными документами, необходимыми для исполнения Счетной палатой ее полномочий.
5. Правовые акты Главы Республики Крым, Совета министров Республики Крым, а так -
же решения исполнительных органов государственной власти Республики Крым о создании, реорганизации или ликвидации государственных унитарных предприятий, учреждений, об изменении количества акций и долей Республики Крым в уставных капиталах хозяйственных обществ, о заключении договоров об управлении бюджетными средствами и иными объекта -
ми государственной собственности Республики Крым направляются в Счетную палату в тече -
ние 10 рабочих дней со дня принятия.
6. Министерство финансов Республики Крым направляет в Счетную палату бюджетную 
отчетность Республики Крым, утвержденную сводную бюджетную роспись и изменения в них.
7. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым направляют в 
Счетную палату отчеты и заключения аудиторских организаций по результатам аудиторских проверок деятельности государственных унитарных предприятий, учреждений, а также акци -
онерных обществ с долей участия Республики Крым не менее 50 процентов в течение 30 дней со дня их подписания.
8. Главные распорядители средств бюджета Республики Крым, главные администраторы 
доходов бюджета Республики Крым, главные администраторы источников финансирования дефицита бюджета Республики Крым ежеквартально, а также по итогам финансового года на -
правляют в Счетную палату, в том числе в электронном виде, сводную бюджетную отчетность в течение 7 дней после ее принятия финансовым органом Республики Крым.
9. Непредставление или несвоевременное представление органами и организациями, ука -
занными в части 1 настоящей статьи, в Счетную палату по ее запросам информации, доку -
ментов и материалов, необходимых для проведения контрольных и экспертно-аналитических мероприятий, а равно представление информации, документов и материалов не в полном объ -
еме или представление недостоверных информации, документов и материалов влечет за собой ответственность, установленную законодательством Российской Федерации и (или) законода -
тельством Республики Крым.
10. Срок ответов на запросы Счетной палаты, направленные в рамках проведения кон -
трольных и экспертно-аналитических мероприятий на основании поручений Государственно -
го Совета Республики Крым, предложений и запросов Главы Республики Крым, может быть установлен менее 7 дней.
Статья 22. Оперативный контроль за исполнением бюджета Республики Крым
1. Счетная палата в процессе исполнения бюджета Республики Крым контролирует пол -
ноту и своевременность денежных поступлений, фактическое расходование бюджетных ас -
сигнований в сравнении с законодательно утвержденными показателями бюджета Республи -
ки Крым, выявляет отклонения и нарушения, проводит их анализ, вносит предложения по их устранению.48
№ 5 Ст. 438 
2. Счетная палата ежеквартально представляет Главе Республики Крым, в Государствен -
ный Совет информацию о ходе исполнения бюджета Республики Крым, в которой приводятся 
фактические данные о формировании доходов и произведенных расходах в сравнении с ут -
вержденными законом о бюджете Республики Крым на текущий год показателями и соблюде -
нии участниками бюджетного процесса действующего законодательства.
3. Данные оперативного контроля используются при планировании ревизий и проверок.
Статья 23. Контроль за состоянием государственного внутреннего и внешнего долга  
  Республики Крым и за использованием кредитных ресурсов
Счетная палата осуществляет контроль:1) за управлением и обслуживанием государственного внутреннего и внешнего долга Рес -
публики Крым;
2) законностью, рациональностью и эффективностью использования иностранных креди -
тов и займов, получаемых Советом министров Республики Крым от иностранных государств и финансовых организаций;
3) эффективностью размещения централизованных финансовых ресурсов, выдаваемых 
на возвратной основе;
4) предоставлением бюджетных кредитов, государственных гарантий, а также предостав -
лением средств бюджета Республики Крым на безвозмездной основе иностранным государ -
ствам и международным организациям.
Статья 24. Контроль за банковской системой 
Счетная палата осуществляет контроль:1) за деятельностью банков и иных кредитных организаций в части обслуживания ими 
средств бюджета Республики Крым;
2) деятельностью банков и иных кредитных организаций по обслуживанию государ -
ственного долга Республики Крым.
Статья 25. Контроль за поступлением в бюджет Республики Крым средств  
  от распоряжения и управления государственной собственностью
Счетная палата осуществляет контроль за поступлением в бюджет Республики Крым 
средств, полученных:
1) от распоряжения государственным имуществом (в том числе от его приватизации, про -
дажи);
2) управления объектами государственной собственности.
Статья 26. Представления и предписания Счетной палаты
1. Счетная палата по результатам проведенных контрольных мероприятий вправе вно -
сить в органы государственной власти и государственные органы Республики Крым, органы местного самоуправления муниципальных образований, проверяемые органы и организации и их должностным лицам представления для их рассмотрения и принятия мер по устранению выявленных нарушений и недостатков, предотвращению нанесения материального ущерба Рес публике Крым, муниципальному образованию или возмещению причиненного вреда, по 
привлечению к ответственности должностных лиц, виновных в допущенных нарушениях, а 
также мер по пресечению, устранению и предупреждению нарушений.
2. Представление Счетной палаты подписывается председателем Счетной палаты либо 
его заместителем.
3. Органы государственной власти и государственные органы Республики Крым, органы 
местного самоуправления муниципальных образований, проверяемые органы и организации в течение 1 месяца со дня получения представления обязаны уведомить в письменной форме Счетную палату о принятых по результатам рассмотрения представления решениях и мерах.
4. В случае выявления нарушений, требующих безотлагательных мер по их пресечению 
и предупреждению, а также в случае воспрепятствования проведению должностными лицами Счетной палаты контрольных мероприятий Счетная палата направляет в органы государственной власти и государственные органы Республики Крым, органы местного самоуправления муниципальных образований, проверяемые органы и организации и их должностным лицам 
предписания с указанием сроков их исполнения.49
№ 5 Ст. 438 
5. Предписание Счетной палаты должно содержать указание на конкретные допущенные 
нарушения и конкретные основания вынесения предписания. Предписание Счетной палаты 
подписывается председателем Счетной палаты либо его заместителем.
6. Предписание Счетной палаты должно быть исполнено в установленные в нем сроки.7. Неисполнение или ненадлежащее исполнение предписания Счетной палаты влечет за 
собой ответственность, установленную законодательством Российской Федерации и (или) за -
конодательством Республики Крым.
8. В случае если при проведении контрольных мероприятий выявлены факты незаконного 
использования средств бюджета Республики Крым и (или) местного бюджета, а также средств бюджета территориального государственного внебюджетного фонда Республики Крым, в ко -
торых усматриваются признаки преступления или коррупционного правонарушения, Счетная палата в установленном порядке незамедлительно передает материалы контрольных меропри -
ятий в правоохранительные органы.
Статья 27. Экспертиза и заключения Счетной палаты
1. Счетная палата проводит экспертизу и дает заключения:1) на проект бюджета Республики Крым, в том числе обоснованность его доходных и рас -
ходных статей, размеры государственного внутреннего и внешнего долга и дефицита бюджета Республики Крым;
2) проекты законодательных и иных нормативных правовых актов, вносимые на рассмо -
трение Государственного Совета и влекущие правовые последствия для бюджета Республики Крым, проекты договоров и соглашений Республики Крым;
3) проекты государственных программ Республики Крым, на финансирование которых 
предусматриваются средства бюджета Республики Крым;
4) отчет об исполнении бюджета Республики Крым и отчеты об исполнении бюджетов 
территориальных государственных внебюджетных фондов Республики Крым.
2. По другим вопросам, входящим в ее компетенцию, Счетная палата осуществляет под -
готовку и представление заключений или письменных ответов на основании:
1) поручений Главы Республики Крым;2) поручений Государственного Совета, оформленных соответствующими постановлени -
ями;
3) запросов комитетов и комиссий Государственного Совета;4) запросов депутатов Государственного Совета;5) запросов Совета министров Республики Крым;6) запросов органов местного самоуправления Республики Крым.3. Решение о рассмотрении запроса и подготовке заключения или об отказе в этом прини -
мается Коллегией Счетной палаты. В случае отказа председатель Счетной палаты возвращает запрос с указанием причин отказа.
4. Заключения Счетной палаты не могут содержать политических оценок решений, при -
нимаемых органами законодательной и исполнительной власти Республики Крым по вопросам ее ведения.
Статья 28. Гарантии прав проверяемых органов и организаций
1. Акты, составленные Счетной палатой при проведении контрольных мероприятий, 
доводятся до сведения руководителей проверяемых органов и организаций. Пояснения и за -
мечания руководителей проверяемых органов и организаций, представленные в срок до пяти рабочих дней со дня получения акта, прилагаются к актам и в дальнейшем являются их не -
отъемлемой частью.
2. Проверяемые органы и организации и их должностные лица вправе обратиться с жало -
бой в Государственный Совет на действия (бездействие) Счетной палаты.
Статья 29. Анализ результатов контрольных мероприятий
В рамках подготовки предложений по совершенствованию бюджетного процесса в Рес -
публике Крым Счетная палата систематически анализирует итоги проводимых контрольных мероприятий, обобщает и исследует причины и последствия выявленных отклонений и нару -
шений в процессе формирования доходов и расходования средств бюджета Республики Крым.50
№ 5 Ст. 438 
Статья 30. Гарантии статуса должностных лиц Счетной палаты
1. Воздействие в какой-либо форме на должностных лиц Счетной палаты в целях вос -
препятствования осуществлению ими должностных полномочий или оказания влияния на 
принимаемые ими решения, а также насильственные действия, оскорбления, а равно клевета в отношении должностных лиц Счетной палаты либо распространение заведомо ложной ин -
формации об их деятельности влекут за собой ответственность, установленную законодатель-ством Российской Федерации и (или) законодательством Республики Крым.
2. Должностные лица Счетной палаты подлежат государственной защите в соответствии 
с законодательством Российской Федерации о государственной защите судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов и иными нормативными правовыми ак -
тами Российской Федерации.
3. Должностные лица Счетной палаты обладают гарантиями профессиональной незави -
симости.
Статья 31. Финансовое обеспечение деятельности Счетной палаты
1. Финансовое обеспечение деятельности Счетной палаты осуществляется за счет средств 
бюджета Республики Крым и предусматривается в объеме, позволяющем обеспечить осущест -
вление возложенных на нее полномочий.
2. Средства на содержание Счетной палаты предусматриваются в бюджете Республики 
Крым отдельной строкой. В течение финансового года не допускается уменьшение объема бюджетных ассигнований на содержание Счетной палаты по сравнению с установленным за -
коном о бюджете Республики Крым.
3. Контроль за использованием Счетной палатой бюджетных средств, государственного 
имущества Республики Крым осуществляется на основании постановлений Государственного Совета.
Статья 32. Материальное и социальное обеспечение должностных лиц  
  и иных работников Счетной палаты
1. Председателю Счетной палаты, заместителю председателя Счетной палаты, аудиторам 
Счетной палаты ежемесячное денежное вознаграждение и ежемесячное денежное поощрение устанавливаются в соответствии с законодательством Республики Крым.
2. Должностные оклады лиц, замещающих должности государственных гражданских 
служащих Республики Крым в аппарате Счетной палаты, устанавливаются в соответствии с законодательством Республики Крым.
3. Ежемесячные надбавки к должностному окладу и иные выплаты устанавливаются в 
порядке и размерах, определенных законодательством Республики Крым о государственной гражданской службе.
4. Оплата труда работников аппарата Счетной палаты, замещающих должности, не отне -
сенные к должностям государственной гражданской службы Республики Крым, производится в порядке и размерах, установленных для соответствующих работников Аппарата Государ -
ственного Совета.
5. Председателю Счетной палаты, заместителю председателя Счетной палаты и аудито -
рам Счетной палаты предоставляются медицинское обслуживание и иные гарантии, установ -
ленные законодательством Республики Крым для лиц, замещающих государственные долж -
ности.
6. Государственным гражданским служащим аппарата Счетной палаты предоставляются 
медицинское обслуживание и иные гарантии, установленные законодательством Республики Крым о государственной гражданской службе.
Статья 33. Внешние связи Счетной палаты
1. Счетная палата при осуществлении своей деятельности вправе взаимодействовать с ис -
полнительными органами государственной власти Республики Крым, органами местного само -
управления муниципальных образований, с территориальными управлениями Центрального банка Российской Федерации, территориальными органами Федерального казначейства, нало -
говыми органами, органами прокуратуры, иными правоохранительными, надзорными и кон -51
№ 5 Ст. 438 
троль ными органами Российской Федерации, Республики Крым и муниципальных образова -
ний. Счетная палата вправе заключать с ними соглашения о сотрудничестве и взаимодействии.
2. Счетная палата при осуществлении своей деятельности вправе взаимодействовать со 
Счетной палатой Российской Федерации, контрольно-счетными органами других субъектов 
Российской Федерации, контрольно-счетными органами муниципальных образований, заклю -
чать с ними соглашения о сотрудничестве и взаимодействии, вступать в объединения (ассо -
циации) контрольно-счетных органов Российской Федерации, объединения (ассоциации) кон -
трольно-счетных органов Республики Крым.
3. Счетная палата вправе устанавливать и поддерживать связи со счетными и контрольны -
ми палатами и органами парламентского контроля субъектов иностранных федеративных го -
сударств, а также административно-территориальных образований иностранных государств, с их международными объединениями, заключать с ними соглашения о сотрудничестве и вза -
имодействии, вступать в указанные международные объединения органов финансового конт -
роля.
4. В целях координации своей деятельности Счетная палата и иные государственные 
органы Республики Крым могут создавать как временные, так и постоянно действующие со -
вместные координационные, консультационные, совещательные и другие рабочие органы.
5. Счетная палата по письменному обращению контрольно-счетных органов других субъ -
ектов Российской Федерации и органов местного самоуправления муниципальных образова -
ний может принимать участие в проводимых ими контрольных и экспертно-аналитических мероприятиях.
6. Счетная палата вправе:1) организовывать взаимодействие с контрольно-счетными органами муниципальных 
образов  аний, в том числе при проведении на территориях соответствующих муниципальных 
образований совместных контрольных и экспертно-аналитических мероприятий;
2) оказывать контрольно-счетным органам муниципальных образований организацион -
ную, правовую, информационную, методическую и иную помощь;
3) содействовать профессиональной подготовке, переподготовке и повышению квалифи -
кации работников контрольно-счетных органов муниципальных образований;
4) осуществлять совместно с контрольно-счетными органами муниципальных образова -
ний планирование совместных контрольных и экспертно-аналитических мероприятий и орга -
низовывать их проведение;
5) по обращению контрольно-счетных органов муниципальных образований или пред -
ставительных органов муниципальных образований осуществлять анализ деятельности кон -
трольно-счетных органов муниципальных образований и давать рекомендации по повышению 
эффективности их работы.
Статья 34. Взаимодействие Счетной палаты с исполнительными органами  
  государственной власти Республики Крым, уполномоченными    на осуществление государственного финансового контроля
1. При осуществлении своей деятельности Счетная палата взаимодействует с исполни -
тельными органами государственной власти Республики Крым, уполномоченными на осу -
ществление государственного финансового контроля, а также исполнительными органами государственной власти Республики Крым, в составе которых созданы подразделения внутрен -
него финансового аудита (ведомственного контроля), использует результаты проведенных ими контрольных или экспертно-аналитических мероприятий, а также по согласованию с руко -
водителями соответствующих исполнительных органов государственной власти Республики Крым привлекает их сотрудников к проведению отдельных контрольных или экспертно-ана -
литических мероприятий Счетной палаты. Счетная палата обеспечивает режим использования указанных материалов, предусмотренный в предоставившем их государственном органе.
2. Счетная палата и исполнительные органы государственной власти Республики Крым, 
уполномоченные на осуществление государственного финансового контроля, могут предо -
ставлять друг другу нормативные и методические документы.
3. Счетная палата имеет право обмениваться с исполнительными органами государствен -
ной власти Республики Крым, уполномоченными на осуществление государственного финан -
сового контроля, информацией о результатах контрольных и экспертно-аналитических меро -
приятий.52
№ 5 Ст. 438 
Статья 35. Отчетность и информация о деятельности Счетной палаты
1. Счетная палата в целях обеспечения доступа к информации о своей деятельности 
размещает на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет 
(далее — сеть Интернет) и публикует в своих официальных изданиях или других средствах массовой информации информацию о проведенных контрольных и экспертно-аналитических мероприятиях, выявленных при их проведении нарушениях, внесенных представлениях и предписаниях, а также о принятых по ним решениях и мерах.
2. Счетная палата ежегодно представляет отчет о своей деятельности в Государственный 
Совет Республики Крым. Указанный отчет публикуется в средствах массовой информации или размещается в сети Интернет только после его рассмотрения Государственным Советом Республики Крым. На рассмотрение Государственного Совета Республики Крым могут быть внесены отчеты Счетной палаты по результатам отдельных контрольных и экспертно-анали -
тических мероприятий.
3. Счетная палата представляет не позднее 1 апреля 2014 года информацию о своей дея -
тельности Главе Республики Крым и в Государственный Совет.
4. Информация о деятельности Счетной палаты ежегодно публикуется в официальном 
печатном издании Счетной палаты «Информационный бюллетень Счетной палаты Республики Крым».
5. Опубликование в средствах массовой информации или размещение в сети Интернет 
информации о деятельности Счетной палаты осуществляется в соответствии с законодатель -
ством Российской Федерации, законодательством Республики Крым и регламентом Счетной палаты.
Статья 36. Порядок заключения соглашений с представительными органами  
  муниципальных образований о передаче Счетной палате полномочий    по осуществлению внешнего муниципального финансового контроля
1. Решение представительного органа муниципального образования о передаче полно -
мочий по осуществлению внешнего муниципального финансового контроля направляется в Счетную палату в течение 3 рабочих дней со дня его принятия.
2. Счетная палата в течение 10 рабочих дней со дня получения решения, указанного в ча -
сти первой настоящей статьи, направляет в представительный орган муниципального образо -
вания проект соглашения о передаче Счетной палате полномочий по осуществлению внешнего муниципального финансового контроля.
3. Соглашение о передаче Счетной палате полномочий по осуществлению внешнего муни -
ципального финансового контроля считается заключенным со дня подписания его сторонами.
Статья 37. Переходные положения
До 1 января 2015 года на должности председателя Счетной палаты, заместителя предсе -
дателя Счетной палаты и аудиторов Счетной палаты могут быть назначены лица, признанные гражданами Российской Федерации в соответствии со статьей 5 Договора между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов и имеющие высшее экономи -
ческое или юридическое образование, опыт профессиональной деятельности не менее 5 лет.
Статья 38. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу после его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 20 ноября 2014 года№ 9-ЗРК/2014
_____________53
№ 5 Ст. 439 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОЦИАЛЬНОЙ ПОМОЩИ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        12 ноября 2014 года
Настоящий Закон устанавливает правовые и организационные основы оказания государ -
ственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Республике Крым в соответствии с Федеральным законом от 17 июля 1999 года № 178-ФЗ «О государственной социальной помощи».
Статья 1. Получатели государственной социальной помощи
Государственная социальная помощь в соответствии с настоящим Законом предоставля -
ется малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам, проживающим на территории Республики Крым (далее — получатели государственной социальной помощи).
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
Для целей настоящего Закона применяются следующие основные понятия:малоимущие семьи и малоимущие одиноко проживающие граждане — граждане, кото -
рые по не зависящим от них причинам имеют среднедушевой доход ниже величины прожиточ -
ного минимума, установленного в Республике Крым;
социальное пособие  — безвозмездное предоставление получателям государственной со -
циальной помощи денежной суммы за счет средств бюджета Республики Крым;
пособие на основании социального контракта  — безвозмездная выплата, предоставляе -
мая гражданам, указанным в статье 1 настоящего Закона, за счет средств бюджета Республики Крым.
Статья 3. Виды государственной социальной помощи
Государственная социальная помощь в соответствии с настоящим Законом оказывается 
в виде выплаты:
1) социального пособия;2) пособия на основании социального контракта.
Статья 4. Периоды оказания государственной социальной помощи  
в виде социального пособия
Государственная социальная помощь в виде социального пособия назначается на период, 
не превышаю  щий трех месяцев.
Статья 5. Порядок определения среднедушевого дохода и величины прожиточного 
минимума получателей государственной социальной помощи
1. Расчет среднедушевого дохода и учет доходов, в том числе доходов от принадлежащего 
на праве собственности имущества, осуществляются в соответствии с Федеральным законом 
от 5 апреля 2003 года № 44-ФЗ «О порядке учета доходов и расчета среднедушевого дохода се -
мьи и дохода одиноко проживающего гражданина для признания их малоимущими и оказания им государственной социальной помощи».
2. Порядок определения величины прожиточного минимума получателей государствен -
ной социальной помощи устанавливается Советом министров Республики Крым в соответ -
ствии с Законом Республики Крым «О прожиточном минимуме в Республике Крым» и с учетом величины прожиточного минимума, установленного для соответствующих социально-демо -
графических групп населения в Республике Крым.43954
№ 5 Ст. 439 
Статья 6. Порядок назначения и выплаты государственной социальной помощи
1. Государственная социальная помощь назначается решением органа социальной защиты 
населения по месту жительства либо по месту пребывания получателя государственной соци -
альной помощи в Республике Крым (далее — орган социальной защиты населения).
2. Государственная социальная помощь назначается на основании заявления гражданина 
в электронной либо письменной форме от себя лично (для малоимущих одиноко проживающих 
граждан) или от имени своей семьи, заявления в письмен  ной форме опекуна, попечителя, дру -
гого законного представителя гражданина (за исключением случаев оказания государ  ственной 
социальной помощи на основании социального контракта) в органы социальной защиты насе -
ления либо через многофункциональный центр, в котором заявителем указываются сведения о 
составе семьи, доходах и принадлежащем ему (его семье) имуществе на праве собственности.
3. При необходимости представленные заявителем сведения могут быть подтверждены 
посредством дополнительной проверки (комиссионного обследования), проводимой органом социальной защиты населения самостоятельно путем направления межведомственных запро -
сов в органы государственной власти, органы местного самоуправления и подведомственные государственным органам или органам местного самоуправления организации, в распоряже -
нии которых находятся соответствующие документы, копии документов, сведения, необходи -
мые для принятия решения об оказании государственной социальной помощи.
4. Уведомление о назначении государственной социальной помощи или об отказе в ее 
назначении (с необходимым обоснованием причин отказа) должно быть направлено в пись -
менной форме заявителю органом социальной защиты населения не позднее чем через 10 дней после обращения заявителя и представления им необходимых документов. При необходимости проведения дополнительной проверки (комиссионного обследования) представленных заяви -
телем сведений о доходах семьи (одиноко проживающего гражданина) орган социальной защи -
ты населения должен в 10-дневный срок предварительно уведомить об этом заявителя. В дан -
ном случае уведомление о назначении государственной социальной помощи или об отказе в ее назначении направляется заявителю не позднее чем через 30 дней после подачи им заявления.
5. Государственная социальная помощь назначается с первого числа месяца обращения за 
ней.
6. Порядок назначения и выплаты государственной социальной помощи в виде социаль -
ного пособия, а также перечень необходимых документов для назначения указанного пособия устанавливаются Советом министров Республики Крым.
Статья 7. Оказание государственной социальной помощи на основании  
социального контракта
1. Государственная социальная помощь в виде пособия на основании социального кон -
тракта оказывается получателям, указанным в статье 1 настоящего Закона, в целях стимулиро -
вания их активных действий по преодолению трудной жизненной ситуации.
2. К социальному контракту прилагается программа социальной адаптации, которой 
предусматриваются обязательные для реализации получате  лями государственной социальной 
помощи на основании социального контракта мероприятия.
3. Государственная социальная помощь в виде пособия на основании социального кон -
тракта оказывается в виде выплаты пособия, установленного частью 2 статьи 3 настоящего 
Закона.
4. Размер, порядок и условия назначения и выплаты государственной социальной помощи 
в виде пособия на основании социального контракта, а также типовая форма социального кон -
тракта устанавливаются Советом министров Республики Крым.
5. Мониторинг оказания государственной социальной помощи в виде пособия на основа -
нии социального контракта проводится органами социальной защиты населения.
Статья 8. Особенности предоставления государственной социальной помощи  
гражданам, право которых на государственную социальную помощь  возникло до 31 декабря 2014 года
Гражданам, право которых на государственную социальную помощь возникло до 
31 декаб  ря 2014 года включительно, государственная социальная помощь в виде социального 
пособия оказывается в размерах государственной социальной помощи, установленных зако -55
№ 5 Ст. 439 
нодательством, действовавшим на территории Автономной Республики Крым по состоянию 
на 21 февраля 2014 года, до дня прекращения оснований, в соответствии с которыми государ -
ственная социальная помощь была установлена, или сроков, на которые она была установлена.
Статья 9. Отказ в назначении государственной социальной помощи
1. В случае представления получателем неполных и (или) недостоверных сведений о со -
ставе семьи, доходах и принадлежащем ему (его семье) имуществе на праве собственности орган социальной защиты населения отказывает получателю в назначении государственной социальной помощи.
2. Отказ в назначении государственной социальной помощи по этим основаниям полу -
чатель может обжаловать в вышестоящий орган социальной защиты населения и (или) суд.
Статья 10. Основания для прекращения оказания государственной социальной помощи
1. Получатель государственной социальной помощи обязан известить орган социаль -
ной защиты населения, назначивший государственную социальную помощь, об изменениях, являвшихся основанием для назначения либо продолжения оказания ему (его семье) госу -
дарственной социальной помощи, сведений о составе семьи, доходах и принадлежащем ему  
(его семье) имуществе на праве собственности в течение двух недель со дня наступления ука -
занных изменений.
2. В случае установления органом социальной защиты населения факта недостоверно -
сти представленных получателем сведений о составе семьи, доходах и принадлежащем ему  
(его семье) имуществе на праве собственности или несвоевременности извещения об измене -
нии указанных сведений получатель (его семья) может быть лишен (лишена) права на получе -
ние государственной социальной помощи на период, устанавливаемый органами социальной защиты населения, но не более чем на период, в течение которого указанная помощь получате -
лю незаконно оказывалась.
3. Прекращение оказания государственной социальной помощи может быть обжаловано 
получателем в вышестоящий орган социальной защиты населения и (или) суд.
Статья 11. Размер государственной социальной помощи
Размер государственной социальной помощи в виде социального пособия устанавливает -
ся в порядке, определяемом Советом министров Республики Крым.
Статья 12. Финансирование государственной социальной помощи
Выплата государственной социальной помощи, в том числе в виде пособия на основании 
социального контракта, осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым.
Статья 13. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года, за исключением статьи 7, которая 
вступает в силу с 1 января 2016 года.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 ноября 2014 года№ 10-ЗРК/2014
_____________56
№ 5 Ст. 440 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЕЖЕМЕСЯЧНОЙ ДЕНЕЖНОЙ ВЫПЛАТЕ НА ТРЕТЬЕГО  
РЕБЕНКА ИЛИ ПОСЛЕДУЮЩИХ ДЕТЕЙ ГР АЖДАНАМ  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ, ПРОЖИВАЮЩИМ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        12 ноября 2014 года
Настоящий Закон Республики Крым в соответствии с Указом Президента Российской Фе -
дерации от 7 мая 2012 года № 606 «О мерах по реализации демографической политики Россий -
ской Федерации» устанавливает нуждающимся в поддержке семьям ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до дости -
жения ребенком возраста 3 лет (далее — ежемесячная денежная выплата).
Статья 1. Сфера действия настоящего Закона
1. Действие настоящего Закона распространяется на граждан Российской Федерации, 
постоянно проживающих в Республике Крым, из числа лиц, являющихся родителями, имею -
щими детей в возрасте до 18 лет, а при обучении детей в общеобразовательных организациях и государственных образовательных организациях по очной форме обучения на бюджетной основе — до окончания обучения, но не более чем до достижения ими возраста 23 лет, при рождении третьего или последующих детей — до достижения ими возраста 3 лет, имеющих гражданство Российской Федерации.
2. При установлении права на ежемесячную денежную выплату не учитываются:дети (ребенок), находящиеся на полном государственном обеспечении в соответствую -
щих государственных или муниципальных учреждениях;
дети (ребенок), переданные под опеку (попечительство), а также усыновленные;дети (ребенок), которые приобрели дееспособность в полном объеме в соответствии с за -
конодательством Российской Федерации;
дети (ребенок), проживающие с другим родителем (в случае раздельного проживания ро -
дителей);
дети (ребенок), в отношении которых родители лишены родительских прав либо ограни -
чены в родительских правах;
дети (ребенок), родившиеся мертвыми.
Статья 2. Право на ежемесячную денежную выплату
1. Ежемесячная денежная выплата предоставляется гражданам, указанным в части 1 ста -
тьи 1 настоящего Закона, на третьего ребенка или последующих детей, родившихся в период с 1 января 2015 года по 31 декабря 2017 года, при условии, что среднедушевой доход семьи таких лиц ниже величины среднедушевого дохода по Республике Крым, определяемой территори -
альным органом Федеральной службы государственной статистики по Республике Крым в со -
ответствии с действующим законодательством.
2. Лицам, имеющим право на получение ежемесячной денежной выплаты, данная выпла -
та предоставляется независимо от других мер социальной поддержки, которыми они пользу -
ются по иным основаниям.
Статья 3. Порядок назначения и выплаты ежемесячной денежной выплаты 
1. Ежемесячная денежная выплата назначается и выплачивается со дня рождения ребен -
ка, если обращение последовало не позднее шести месяцев со дня рождения ребенка. При об -
ращении за назначением ежемесячной денежной выплаты по истечении шести месяцев со дня рождения ребенка она назначается и выплачивается за истекшее время, но не более чем за шесть месяцев до дня обращения. В этом случае ежемесячная денежная выплата производится в размере, установленном на соответствующий период.44057
№ 5 Ст. 440 
2. Ежемесячная денежная выплата выплачивается по день достижения ребенком трехлет -
него возраста включительно.
3. Назначение и выплата ежемесячной денежной выплаты, осуществляется органами со -
циальной защиты населения по месту жительства получателей ежемесячной денежной выпла -
ты.
4. Решение о назначении (об отказе в назначении) и выплате ежемесячной денежной вы -
платы принимается не позднее чем через 10 рабочих дней со дня подачи заявления о назначе -
нии ежемесячной денежной выплаты со всеми необходимыми документами.
Для целей настоящего Закона документы, выданные на украинском языке, принимаются 
без перевода на русский язык.
5. Органы социальной защиты населения имеют право на проверку правильности сооб -
щенных получателем ежемесячной денежной выплаты сведений о доходах семьи, в процессе 
которой указанные органы вправе запрашивать и безвозмездно получать необходимую инфор -
мацию в установленном законодательством порядке.
При проведении проверки правильности сведений, содержащихся в представленных до -
кументах о доходах семьи, орган социальной защиты населения должен направить получателю ежемесячной денежной выплаты уведомление о проведении такой проверки в срок не позднее 10 рабочих дней со дня регистрации заявления о назначении ежемесячной денежной выплаты. При этом срок принятия решения о назначении ежемесячной денежной выплаты (отказе в на -
значении) продлевается на срок проверки, но не более чем 30 календарных дней со дня реги -
страции заявления о назначении ежемесячной денежной выплаты.
6. Основаниями для отказа в назначении ежемесячной денежной выплаты являются:достижение ребенком возраста 3 лет;изменение места жительства в связи с выездом лица, имеющего право на ежемесячную 
денежную выплату, за пределы территории Республики Крым;
смерть ребенка, в соответствии с которым возникло право на ежемесячную денежную 
выплату;
предоставление недостоверных сведений, необходимых для назначения и выплаты еже -
месячной денежной выплаты.
Отказ в назначении ежемесячной денежной выплаты может быть обжалован в установ -
ленном порядке в вышестоящий орган социальной защиты населения или в суд.
7. Порядок и условия назначения и выплаты ежемесячной денежной выплаты, а также по -
рядок учета и исчисления величины среднедушевого дохода семьи для определения права на получение ежемесячной денежной выплаты устанавливаются Советом министров Республики Крым.
Статья 4. Размер ежемесячной денежной выплаты
Ежемесячная денежная выплата устанавливается в размере величины прожиточного 
минимума на ребенка, устанавливаемого на соответствующий финансовый год в Республике Крым.
Статья 5. Финансовое обеспечение
Расходы, связанные с предоставлением ежемесячной денежной выплаты семьям в соот -
ветствии с настоящим Законом, в том числе с оплатой услуг по доставке, финансируются за счет средств бюджета Республики Крым на соответствующий финансовый год.
Статья 6. Вступление в силу настоящего Закона 
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 ноября 2014 года№ 11-ЗРК/2014
_____________58
№ 5 Ст. 441 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ И УСЛОВИЯХ ПРИСВОЕНИЯ ЗВАНИЯ «ВЕТЕР АН  
ТРУДА»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        12 ноября 2014 года
Настоящий Закон в соответствии с Федеральным законом «О ветеранах» устанавлива -
ет условия и порядок присвоения постоянно проживающим на территории Республики Крым 
гражданам Российской Федерации, иностранным гражданам и лицам без гражданства почет -
ного звания «Ветеран труда»
Статья 1. Сфера действия настоящего Закона
Действие настоящего Закона распространяется на постоянно проживающих на террито -
рии Республики Крым граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без граж -
данства.
Статья 2. Лица, имеющие право на присвоение звания «Ветеран труда»
1. Звание «Ветеран труда» присваивается:
1.1. Лицам, награжденным орденами и медалями либо удостоенным почетных званий 
СССР , РСФСР или Российской Федерации, либо награжденным ведомственными знаками от -
личия в труде и имеющим трудовой стаж, необходимый для назначения пенсии по старости 
или за выслугу лет.
1.2. Лицам, начавшим трудовую деятельность в несовершеннолетнем возрасте в период 
Великой Отечественной войны и имеющим трудовой стаж не менее 40 лет для мужчин и 35 лет 
для женщин.
2. Под ведомственными знаками отличия в труде в настоящем Законе понимаются на -
грудные и почетные знаки, нагрудные значки, почетные звания, почетные грамоты и благодар -
ности, дипломы, учрежденные федеральными органами государственной власти, Президиу -
мом Верховного Совета СССР и Президиумом Верховного Совета РСФСР, Советом Министров СССР и Советом Министров РСФСР, Верховным Судом СССР, Прокуратурой СССР и Проку -
ратурой РСФСР, Генеральной прокуратурой Российской Федерации, министерствами и ведом -
ствами СССР, РСФСР, Всесоюзным центральным советом профессиональных союзов, Феде -
рацией независимых профсоюзов России, в том числе совместно с центральными комитетами 
профсоюзов отраслей народного хозяйства, при условии, что награжденные граждане работа -
ли в системе указанных органов, министерств и ведомств.
Статья 3. Порядок подачи документов на присвоение звания «Ветеран труда»
1. Лица, претендующие на присвоение звания «Ветеран труда», подают в орган социаль -
ной защиты населения по месту жительства заявление и документы, подтверждающие основа -
ния для присвоения звания.
2. Лица, указанные в пункте 1.1 части 1 статьи 2 настоящего Закона, предоставляют па -
спорт или другой документ, удостоверяющий личность, а также документы, подтверждающие:
а) награждение орденами или медалями либо присвоение почетных званий СССР, РСФСР 
или Российской Федерации, либо награждение ведомственными знаками отличия в труде;
б) трудовой стаж, необходимый для назначения пенсии по старости или за выслугу лет.
3. Лица, указанные в пункте 1.2 части 1 статьи 2 настоящего Закона, предоставляют па -
спорт или другой документ, удостоверяющий личность, а также документы, подтверждающие:
а) начало трудовой деятельности в несовершеннолетнем возрасте в период с 22 июня 
1941 года по 9 мая 1945 года, исключая период работы на временно оккупированных террито -
риях СССР;
б) трудовой стаж не менее 40 лет для мужчин и 35 лет для женщин.Документами, подтверждающими начало трудовой деятельности в несовершеннолетнем 
возрасте в период Великой Отечественной войны, являются трудовые книжки, справки, вы -44159
№ 5 Ст. 441 
данные в установленном порядке органами государственной власти, уполномоченными орга -
низациями на основании архивных данных.
4. Для присвоения звания «Ветеран труда» могут быть представлены как подлинники 
необходимых документов, так и их копии, заверенные нотариально или органом социаль -
ной защиты населения по месту жительства граждан, претендующих на присвоение звания  
«Ветеран труда».
5. Заявления граждан, претендующих на присвоение звания «Ветеран труда», со всеми 
необходимыми документами в 15-дневный срок со дня подачи заявления направляются ор -
ганами социальной защиты населения по месту жительства граждан, претендующих на при -
своение звания «Ветеран труда», в исполнительный орган государственной власти Республики 
Крым в сфере труда и социальной защиты.
Статья 4. Порядок присвоения звания «Ветеран труда»
1. Решение о присвоении звания «Ветеран труда» или об отказе в присвоении звания 
«Ветеран труда» принимается исполнительным органом государственной власти Республики Крым в сфере труда и социальной защиты в 30-дневный срок со дня регистрации заявлений и документов граждан в исполнительном органе государственной власти Республики Крым в сфере труда и социальной защиты.
Принятое решение об отказе должно содержать основание отказа.2. Отказ в присвоении звания «Ветеран труда» принимается по следующим основаниям:при наличии в документах исправлений, ошибок, противоречий, которые не позволяют 
однозначно истолковать их содержание;
отсутствии в документах о трудовой деятельности сведений о необходимом трудовом 
с т а ж е  ;
отсутствии документа, подтверждающего награждение орденами или медалями либо 
присвоение почетных званий СССР или Российской Федерации, либо награждение ведом -
ственными знаками отличия в труде;
отсутствии документа о трудовой деятельности в несовершеннолетнем возрасте в период 
Великой Отечественной войны — для лиц, указанных в пункте 1.2 части 1 статьи 2 настоящего Закона.
3. Исполнительный орган государственной власти Республики Крым в сфере труда и со -
циальной защиты информирует органы социальной защиты по месту жительства граждан, претендующих на присвоение звания «Ветеран труда», о принятом решении письменно в 30-дневный срок со дня принятия решения.
4. Органы социальной защиты уведомляют граждан о принятом решении в течение 5 ра -
бочих дней со дня поступления письма исполнительного органа государственной власти Рес -
публики Крым в сфере труда и социальной защиты.
5. Исполнительный орган государственной власти Республики Крым в сфере труда и со -
циальной защиты обеспечивает оформление удостоверений «Ветеран труда» (далее — удосто -
верение) в 30-дневный срок со дня принятия решения о присвоении звания «Ветеран труда». Дата выдачи удостоверения соответствует дате принятия решения исполнительного органа государственной власти Республики Крым в сфере труда и социальной защиты о присвоении звания «Ветеран труда».
6. Удостоверение «Ветеран труда» вручается гражданам органом социальной защиты на -
селения по месту жительства гражданина, которому присвоено звание «Ветеран труда».
Статья 5. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2015 года.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 ноября 2014 года№ 12-ЗРК/2014
_____________60
№ 5 Ст. 442 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        26 ноября 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года №  7-ЗРК «О государственной граж -
данской службе Республики Крым» (Крымские известия от 31 мая 2014 года № 105—106, от 
28 июня 2014 года № 130, от 8 августа 2014 года № 158, от 16 августа 2014 года № 164, от 19 сен -
тября 2014 года № 189) следующее изменение:
абзац второй пункта 4 части 5 статьи 9 после слов «Совета министров Республики Крым» 
дополнить словами «, контрольно-счетном органе Республики Крым».
Статья 2
Внести в Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым, 
утвержденный Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК «О Реестре должно -
стей государственной гражданской службы Республики Крым» (Крымские известия от 31 мая 2014 года № 105—106, от 28 июня 2014 года № 130, от 8 августа 2014 года № 158, от 12 августа 
2014 года № 160, от 11 сентября 2014 года № 183, от 19 сентября 2014 года № 189), следующие 
изменения:
в разделе X:в категории «руководители»: главную группу должностей дополнить строкой следующего содержания:
Заместитель руководителя аппарата Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым —  
заведующий отделом
дополнить строками следующего содержания:
Ведущая группа должностей
Заведующий отделом
Статья 3
Внести в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 16-ЗРК «О структуре и наиме -
новании органов местного самоуправления в Республике Крым, численности, сроках полно -
мочий и дате проведения выборов депутатов представи  тельных органов муниципаль  ных 
образований первого созыва в Республике Крым» (Крымские известия от 11 июня 2014 года 
№ 118—119, от 26 августа 2014 года № 170, от 19 сентября 2014 года № 189, от 20 ноября 2014 года 
№ 228) следующие изменения:
статью 6 изложить в следу  ющей редакции:
«Статья 6
1. Установить, что численность депутатов представительных органов сельских поселе -
ний: Виноградовское сельское поселение Сакского района Республики Крым, Филатовское 
сельское поселение Красноперекопского района Республики Крым, Марьевское сельское по -
селение Ленинского района Республики Крым, Уваровское сельское поселение Ленинского района Республики Крым, Челядиновское сельское поселение Ленинского района Республики Крым, Сарыбашское сельское поселение Первомайского района Республики Крым, избирае -
мых на муниципальных выборах, составляет 7 депутатов.
2. Установить, что численность депутатов представительных органов сельских поселе -
ний: Зуйское сельское поселение Белогорского района Республики Крым, Гвардейское сельское поселение Симферопольского района Республики Крым, Добровское сельское поселение Сим -44261
№ 5 Ст. 442 
феропольского района Республики Крым, Мирновское сельское поселение Симферопольского 
района Республики Крым, Перовское сельское поселение Симферо  польского района Республи -
ки Крым, Советское сельское поселение Советского района Республики Крым, Черномор  ское 
сельское поселение Черноморского района Республики Крым, Красногвар  дейское сельское по -
селение Красногвардейского района Республики Крым, Октябрьское сельское поселение Крас -
ногвардейского района Республики Крым, Петровское сельское поселение Красногвардейского 
района Республики Крым, Нижнегорское сельское поселение Нижнегорского района Респуб -
лики Крым, Первомайское сельское поселение Первомайского района Республики Крым, из -
бираемых на муниципальных выборах, составляет 15 депутатов.
3. Установить, что числен  ность депутатов представи  тельных органов сельских поселений 
в Республике Крым, не указанных в пунктах 1 и 2 настоящей статьи, составляет 10 депутатов.»;
в Приложении к данному Закону:
в графе 3 строки 25 слово «Плодовской» заменить словом «Плодовский»;
в графе 3 строки 30 слово «Угловской» заменить словом «Угловский».
Статья 4 
Внести в Приложение 2 к Закону Республики Крым от 31 июля 2014 года № 39-ЗРК «О не -
которых вопросах регулирования оплаты труда лиц, замещающих государственные должно -
сти Республики Крым, а также государственных гражданских служащих Республики Крым» 
(Крымские известия от 1 августа 2014 года № 153, от 19 сентября 2014 года № 189) следующие 
изменения:
в разделе X после строки 
1 2 3
Руководитель аппарата Уполномоченного по защите прав предпринимателей  
в Республике Крым2,5 0,5
дополнить строками следующего содержания:
1 2 3
Заместитель руководителя аппарата Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым — заведующий юридическим отделом2,3 0,3
Заведующий отделом 1,8 0,2
Статья 5
Внести в Закон Республики Крым от 16 сентября 2014 года № 76-ЗРК «О муниципальной 
службе в Республике Крым» (Крымские известия от 18 сентября 2014 года № 188) следующее 
изменение:
после статьи 39 дополнить главой 10 следующего содержания:
«Глава 10. Переходные и заключительные положения
Статья 39-1. Переходные положения
1. Лица, признанные гражданами Российской Федерации в соответствии со статьей 5 До -
говора между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Феде -
рацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов 
и которые являлись государственными служащими и должностными лицами местного само -
управления на день вступления в силу настоящего Закона, при поступлении на муниципаль -
ную службу в Республике Крым предъявляют паспорт гражданина Российской Федерации.
2. Гражданам Российской Федерации, занимающим (занимавшим) должности государ -
ственных служащих в государственных органах, должности в органах местного самоуправ -
ления, расположенных на территории Республики Крым на день принятия в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образования в составе Российской Федерации новых субъек -
тов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя, при поступлении на 
муниципальную службу в стаж муниципальной службы засчитывается стаж государственной 
службы и службы в органах местного самоуправления, исчисленный на день поступления на 
муниципальную должность в Республике Крым, муниципальную службу в Республике Крым 
в порядке, действовавшем на территории Республики Крым до 21 февраля 2014 года.62
№ 5 Ст. 442 
Стаж государственной службы и службы в органах местного самоуправления, исчислен -
ный на день поступления на муниципальную службу в Республике Крым в порядке, действо -
вавшем на территории Республики Крым до 21 февраля 2014 года, учитывается:
при определении соответствия гражданина Российской Федерации, претендующего на 
замещение должности муниципальной службы в Республике Крым, установленным норматив -
ными правовыми актами Российской Федерации квалификационным требованиям к стажу му -
ниципальной службы;
при установлении лицу, замещающему должность муниципальной службы в Республике 
Крым, ежемесячной надбавки к должностному окладу за выслугу лет на муниципальной служ -
бе, определении продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за 
выслугу лет.».
Статья 6
Внести в Реестр должностей муниципальной службы в Республике Крым, утвержденный 
Законом Республики Крым от 16 сентября 2014 года № 78-ЗРК «О реестре должностей муни -
ципальной службы в Республике Крым» (Крымские известия от 18 сентября 2014 года № 188), 
следующие изменения:
в разделе I:группу «Ведущие должности» пункта 1: перед строкой
Начальник отдела в составе департамента
дополнить строкой следующего содержания:
Начальник управления в составе департамента
после строки
Заместитель начальника отдела в составе управления
дополнить строкой следующего содержания:
Заведующий самостоятельным сектором
группу «Ведущие должности» пункта 2 перед строкой 
Начальник отдела в составе департамента
дополнить строкой следующего содержания:
Начальник управления в составе департамента
в разделе II:группу «Ведущие должности» пункта 1: перед строкой
Начальник отдела в составе департамента
дополнить строкой следующего содержания:
Начальник управления в составе департамента
после строки
Заместитель начальника отдела в составе управления
дополнить строкой следующего содержания:
Заведующий самостоятельным сектором
группу «Ведущие должности» пункта 2 перед строкой 
Начальник отдела в составе департамента
дополнить строкой следующего содержания:
Начальник управления в составе департамента
Статья 7
Внести в типовую форму контракта с лицом, назначенным на должность главы местной ад -
министрации по контракту, утвержденную Законом Республики Крым от 16 сентября 2014 года № 79-ЗРК «О типовой форме контракта с лицом, назначенным на должность главы местной 
администрации по контракту, и об условиях контракта для главы местной администрации му -
ниципального района (городского округа) в части, касающейся осуществления отдельных го -63
№ 5 Ст. 442 
сударственных полномочий, переданных органам местного самоуправления муниципального 
района (городского округа) федеральными законами и законами Республики Крым» (Крымские известия от 18 сентября 2014 года № 188), следующие изменения:
в преамбуле:слова «Глава _______________________________________________________________________
(Наименование муниципального образования)»
заменить словами «____________________________________________________________________________.
(Наименование должности главы муниципального образования)»;
слова«именуемый в дальнейшем «Муниципальный служащий», назначенный на должность 
главы местной администрации _________________________________________________________________________________________________________________________________________
(Наименование муниципального образования)
на основании__________________________________________________________________
(Дата и номер решения представительного органа муниципального образования)
заключили настоящий контракт о нижеследующем:»заменить словами «назначенный на должность главы администрации __________________________________ 
(Наименование города, района)
решением ___ сессии ___ созыва _________________________ совета от ____________ года 
№ ___ по результатам конкурса на замещение указанной должности, именуемый в дальнейшем 
«глава администрации», заключили настоящий контракт о нижеследующем:»;
абзацы первый и второй пункта 3 раздела I изложить в следующей редакции:«3. Глава администрации обязуется:исполнять полномочия администрации по решению вопросов местного значения, 
определенных в Федеральном законе от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах 
организации местного самоуправления в Российской Федерации» и закрепленных в Уставе  
__________________________________________________________________________________
(Наименование муниципального образования)»;
в разделе II:в пункте 2 слова «и главе муниципального образования» исключить;пункт 4 изложить в следующей редакции:«4. Глава администрации замещает должность муниципальной службы, относящуюся к 
высшей группе должностей.»;
в разделе III:в пункте 3:в подпункте 3.1:в подпункте 1 слова «и главой муниципального образования» исключить;подпункт 4 изложить в следующей редакции: «4) вносит на утверждение представительного органа муниципального образования про -
ект структуры местной администрации;»;
подпункт 5 изложить в следующей редакции:«5) назначает по согласованию с представительным органом муниципального образова -
ния заместителей главы местной администрации. Освобождает от должности заместителей главы местной администрации;»;
дополнить подпунктом 5-1 следующего содержания:«5-1) утверждает штатное расписание местной администрации, назначает и освобожда -
ет от должности руководителей органов местной администрации, распределяет обязанности между своими заместителями, назначает на должность и освобождает от должности муници -
пальных служащих и иных работников местной администрации, осуществляет контроль за их деятельностью, применяет к ним меры поощрения и дисциплинарной ответственности;»;
в подпункте 12 слова «нормативные» исключить;в подпункте 1 подпункта 3.2 слова «и главы муниципального образования» исключить;в разделе IV:в пункте 1:64
№ 5 Ст. 442 
в подпункте 1 слова «и Главы муниципального образования» исключить;
подпункт 2 исключить;в подпункте 3 слова «в том числе в связи с осуществлением контроля за деятельностью 
местной администрации» исключить;
в подпункте 4 перед словом «применять» дополнить словами «по согласованию с пред -
ставительным органом муниципального образования»;
подпункт 5 изложить в следующей редакции:«5) по согласованию с представительным органом муниципального образования при -
менять к главе администрации дисциплинарные взыскания и снимать дисциплинарные взы -
скания за неисполнение и (или) ненадлежащее исполнение им полномочий в соответствии с законодательством;»;
в подпункте 6 перед словом «обращаться» дополнить словами «по согласованию с пред -
ставительным органом муниципального образования»;
подпункт 2 пункта 2 изложить в следующей редакции:«2) не вмешиваться в исполнительно-распорядительную деятельность главы администра -
ции, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации;»;
в разделе V:пункт 2 изложить в следующей редакции:«2. Изменение (индексация) размера должностного оклада и дополнительных выплат осу -
ществляется в соответствии с действующим законодательством.»;
в подпункте 1 пункта 4 число «30» заменить на «35»;раздел VI дополнить пунктом 4 следующего содержания:«4. Иные компенсации, льготы и дополнительные отпуска осуществляются в соответ -
ствии с действующим законодательством и муниципальными актами.»;
пункт 2 раздела IX изложить в следующей редакции:«2. Запрещается требовать от главы администрации исполнения обязанностей, не уста -
новленных настоящим контрактом.»;
пункт 2 раздела X изложить в следующей редакции:«2. Настоящий контракт составлен в двух экземплярах. Один экземпляр находится в лич -
ном деле главы администрации, второй — у главы администрации. Оба экземпляра имеют одинаковую юридическую силу.»;
по всему тексту слова «Муниципальный служащий» во всех падежах заменить словами 
«глава администрации» в соответствующих падежах.
Статья 8
Внести в Закон Республики Крым от 20 ноября 2014 года № 9-ЗРК/2014 «О Счетной палате 
Республики Крым» (Крымские известия от 22 ноября 2014 года № 230) следующее изменение:
в части 3 статьи 35 слова «2014 года» исключить. 
Статья 9
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 ноября 2014 года№ 13-ЗРК/2014
_____________65
№ 5 Ст. 443 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПЛАТЕ ТРУДА Р АБОТНИКОВ ГОСУДАРСТВЕННЫХ  
УЧРЕЖДЕНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        12 ноября 2014 года
Настоящий Закон разработан в соответствии со статьями 144 и 275 Трудового кодекса 
Российской Федерации и определяет порядок установления систем оплаты труда работников государственных учреждений Республики Крым.
Статья 1. Системы оплаты труда работников государственных учреждений 
Республики Крым
1. Системы оплаты труда работников государственных учреждений Республики Крым 
устанавливаются по отраслевому принципу в соответствии с нормативными правовыми акта -
ми Совета министров Республики Крым, утвержденными по представлению исполнительных органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих нормативно-правовое регулирование в соответствующих сферах деятельности. Нормативные правовые акты Совета министров Республики Крым включают условия оплаты труда работников:
размеры окладов (должностных окладов), ставок заработной платы по должностям слу -
жащих и профессиям рабочих;
выплаты компенсационного характера и условия их осуществления;выплаты стимулирующего характера и условия их осуществления.2. Оклады (должностные оклады), ставки заработной платы по должностям служащих 
и профессиям рабочих устанавливаются в зависимости от сложности выполнения трудовых обязанностей в размере не менее 6200,0 рублей.
3. Предложения исполнительных органов государственной власти Республики Крым, 
осуществляющих нормативно-правовое регулирование в соответствующих сферах деятельно -
сти, по установлению отраслевых систем оплаты труда вносятся в Совет министров Республи -
ки Крым по согласованию с Министерством труда и социальной защиты Республики Крым и Министерством финансов Республики Крым.
Статья 2. Перечни видов выплат компенсационного и стимулирующего характера
1. Совет министров Республики Крым утверждает по представлению Министерства тру -
да и социальной зашиты Республики Крым перечень видов выплат компенсационного характе -
ра и перечень видов выплат стимулирующего характера.
2. Выплаты стимулирующего и компенсационного характера, вводимые в отраслевых  
системах оплаты труда, должны соответствовать перечню видов выплат компенсационного  
характера и перечню видов выплат стимулирующего характера.
Выплаты компенсационного характера устанавливаются к окладам (должностным окла -
дам), ставкам заработной платы работников в процентном отношении или в абсолютных раз -
мерах, если иное не установлено федеральными законами или указами Президента Российской Федерации. Размеры выплат компенсационного характера не могут быть ниже размеров, уста -
новленных трудовым законодательством Российской Федерации.
Статья 3. Оплата труда руководителя государственного учреждения Республики Крым
1. Заработная плата руководителя государственного учреждения Республики Крым со -
стоит из должностного оклада, выплат компенсационного и стимулирующего характера.
2. Должностной оклад руководителя учреждения устанавливается в фиксированном раз -
мере (рублях Российской Федерации) на основании требований к профессиональной подготов -
ке и уровню квалификации, которые необходимы для осуществления профессиональной дея -
тельности руководителя учреждения, типу учреждения, а также с учетом сложности и объема выполняемых работ.44366
№ 5 Ст. 443 
3. Выплаты компенсационного характера устанавливаются руководителю с учетом усло -
вий труда. Выплаты стимулирующего характера устанавливаются в зависимости от показате -
лей выполнения государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение 
работ), а также от иных показателей эффективности деятельности учреждения.
Показатели эффективности деятельности учреждения устанавливаются исполнительны -
ми органами государственной власти Республики Крым, в ведении которых находится учреж -
дение.
4. Предельный уровень соотношения средней заработной платы руководителей государ -
ственных учреждений Республики Крым и средней заработной платы работников этих уч -
реждений устанавливается исполнительными органами государственной власти Республики Крым, являющимися учредителями соответствующих учреждений, от 1 до 6.
Статья 4. Декларирование доходов руководителей учреждений
Предоставление сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имуществен -
ного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей осуществляется лицом, поступающим на должность руководителя государственного учреждения Республики Крым, руководителем государственного учреждения Республики Крым в порядке, утверждаемом постановлением Совета министров Республики Крым.
Статья 5. Фонды оплаты труда работников учреждений
1. Объем бюджетных ассигнований на обеспечение выполнения функций государствен -
ных учреждений Республики Крым, предусматриваемый соответствующим главным распоря -
дителям средств бюджета Республики Крым в бюджете Республики Крым, а также объем ас -
сигнований, предусматриваемый в бюджетных сметах подведомственных им государственных учреждений Республики Крым, может быть уменьшен только при условии уменьшения объема предоставляемых ими государственных услуг.
2. Штатное расписание государственного учреждения Республики Крым утверждается 
руководителем учреждения Республики Крым в пределах фонда оплаты труда и включает в себя все должности служащих (профессии рабочих) данного учреждения.
Наименование должностей служащих и профессий рабочих, включаемых в штатное рас -
писание, и квалификационные требования к ним должны соответствовать наименованиям и требованиям, указанным в квалификационных справочниках, утверждаемых в порядке, уста -
навливаемом Правительством Российской Федерации, или соответствующим положениям профессиональных стандартов.
3. Фонд оплаты труда работников автономного и бюджетного учреждения Республики 
Крым формируется исходя из объема субсидий, поступающих в установленном порядке ав -
тономному и бюджетному учреждению Республики Крым из бюджета Республики Крым, и средств, поступающих от приносящей доход деятельности, а также иных источников посту -
пления финансовых средств.
Фонд оплаты труда работников казенного учреждения Республики Крым формируется 
исходя из объема бюджетных ассигнований на обеспечение выполнения функций казенного учреждения Республики Крым и соответствующих лимитов бюджетных обязательств в части оплаты труда работников указанного учреждения.
4. Экономия фонда оплаты труда может быть использована для премирования работни -
ков, а также для осуществления выплат социального характера, включая материальную по -
мощь.
5. Выплаты социального характера не являются частью заработной платы работников и 
не учитываются при исчислении среднего заработка. Порядок и условия осуществления вы -
плат социального характера устанавливаются локальными нормативными актами учреждений или в коллективных договорах.
Статья 6. Предельная доля оплаты труда работников административно-управленческого  
и вспомогательного персонала в фонде оплаты труда
1. Персонал государственного учреждения Республики Крым подразделяется на основ -
ной, вспомогательный и административно-управленческий.67
№ 5 Ст. 443—444 
Основной персонал учреждения — работники учреждения, непосредственно оказываю -
щие услуги (выполняющие работы), направленные на достижение определенных уставом уч -
реждения целей деятельности этого учреждения, а также их непосредственные руководители.
Вспомогательный персонал учреждения — работники учреждения, создающие условия 
для оказания услуг (выполнения работ), направленных на достижение определенных уставом 
учреждения целей деятельности этого учреждения, включая обслуживание зданий и оборудо -
вания.
Административно-управленческий персонал учреждения — работники учреждения, за -
нятые управлением (организацией) оказания услуг (выполнения работ), а также работники уч -
реждения, выполняющие административные функции, необходимые для обеспечения деятель -
ности учреждения.
2. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым, осуществляющие 
функции и полномочия учредителей государственных учреждений Республики Крым, — глав -
ные распорядители средств бюджета Республики Крым, в ведении которых находятся государ -
ственные учреждения Республики Крым, могут устанавливать предельную долю оплаты труда работников административно-управленческого, вспомогательного персонала в фонде оплаты труда подведомственных учреждений (не более 40 процентов), а также перечень должностей, относимых к административно-управленческому, вспомогательному персоналу этих учрежде -
ний.
Статья 7. Переходные положения
1. Устанавливаемая в соответствии с настоящим Законом заработная плата работников 
государственных учреждений Республики Крым (без учета премий и иных стимулирующих выплат) не может быть меньше заработной платы (без учета премий и иных стимулирующих выплат), выплачиваемой ранее на основе тарифной сетки по оплате труда работников госу -
дарственных учреждений Республики Крым, при условии сохранения объема должностных обязанностей работников и выполнения ими работ той же квалификации.
2. Системы оплаты труда, установленные настоящим Законом, вводятся в действие с 1 ян -
варя 2015 года.
Статья 8. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 28 ноября 2014 года№ 14-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕЖБЮДЖЕТНЫХ ОТНОШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым        12 ноября 2014 года
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Правовая основа межбюджетных отношений
Правовую основу межбюджетных отношений в Республике Крым составляют Конститу -
ция Российской Федерации, Бюджетный кодекс Российской Федерации, федеральные законы, 44468
№ 5 Ст. 444 
иные нормативные правовые акты Российской Федерации, настоящий Закон и иные законы 
и нормативные правовые акты Республики Крым, регулирующие межбюджетные отношения.
Статья 2. Понятия и термины, применяемые в настоящем Законе
Понятия и термины, используемые в настоящем Законе, применяются в значениях, опре -
деленных Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Статья 3. Общие условия предоставления межбюджетных трансфертов  
из бюджета Республики Крым
Межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым (за исключением субвенций) 
предоставляются при условии соблюдения органами местного самоуправления бюджетного законодательства Российской Федерации, в том числе настоящего Закона, законодательства Российской Федерации о налогах и сборах.
Статья 4. Участники межбюджетных отношений в Республике Крым
В целях настоящего Закона участниками межбюджетных отношений в Республике Крым 
являются:
органы государственной власти Республики Крым;органы местного самоуправления поселений Республики Крым (далее — органы местно -
го самоуправления поселений);
органы местного самоуправления муниципальных районов Республики Крым (далее — 
органы местного самоуправления муниципальных районов);
органы местного самоуправления городских округов Республики Крым (далее — органы 
местного самоуправления городских округов).
Глава 2. Межбюджетные трансферты
Статья 5. Формы межбюджетных трансфертов, предоставляемых из бюджета  
Республики Крым местным бюджетам
Межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым местным бюджетам предо -
ставляются в форме:
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений Республики Крым  
(далее — поселений) и дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов Республики Крым (далее — муниципальных районов) (городских округов Республики Крым (далее — городских округов));
субвенций местным бюджетам;субсидий местным бюджетам;иных межбюджетных трансфертов местным бюджетам.
Статья 6. Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений
1. Распределение дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений осу -
ществляется в соответствии с порядком согласно Приложению 1 к настоящему Закону.
2. Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений образуют республи -
канский фонд финансовой поддержки поселениям, формируемый в составе расходов бюджета Республики Крым за счет собственных доходов бюджета Республики Крым.
3. Объем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений формируется 
за счет собственных доходов бюджета Республики Крым и утверждается законом Республики Крым о бюджете Республики Крым на очередной финансовый год и плановый период (далее — закон Республики Крым о бюджете Республики Крым).
4. Распределение дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений между 
поселениями утверждается законом Республики Крым о бюджете Республики Крым.
При этом утверждается на плановый период не распределенный между поселениями объ -
ем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений в размере не более 20 про -
центов общего объема указанных дотаций, утвержденного на первый год планового периода, и не более 20 процентов общего объема указанных дотаций, утвержденного на второй год пла -
нового периода.69
№ 5 Ст. 444 
Внесение изменений в текущем финансовом году в распределение дотаций на выравнива -
ние бюджетной обеспеченности поселений после утверждения указанного распределения за -
коном Республики Крым о бюджете Республики Крым не допускается.
5. Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений предоставляются 
бюджетам поселений в соответствии с утвержденной сводной бюджетной росписью бюджета 
Республики Крым и лимитами бюджетных обязательств, возникающих в процессе исполнения местных бюджетов, при выполнении общих условий предоставления межбюджетных транс -
фертов из бюджета Республики Крым, установленных статьей 3 настоящего Закона.
Статья 7. Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных 
районов (городских округов)
1. Распределение дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных 
районов (городских округов) осуществляется в соответствии с порядком согласно Приложе -
нию 2 к настоящему Закону.
2. Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов  
(городских округов) образуют республиканский фонд финансовой поддержки муниципальных 
районов (городских округов), формируемый в составе расходов бюджета Республики Крым за счет собственных доходов бюджета Республики Крым.
3. Объем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов 
(городских округов) утверждается законом Республики Крым о бюджете Республики Крым и определяется в соответствии с Порядком распределения дотаций на выравнивание бюджет -
ной обеспеченности муниципальных районов (городских округов) согласно Приложению 2 к настоящему Закону исходя из необходимости достижения критерия выравнивания расчетной бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских округов), установленного за -
коном Республики Крым о бюджете Республики Крым.
При определении объема дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности муни -
ципальных районов (городских округов) на очередной финансовый год и плановый период не допускается снижение указанного в абзаце первом настоящей части критерия выравнивания расчетной бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских округов) по срав -
нению со значением критерия, установленного законом Республики Крым о бюджете Респуб -
лики Крым.
4. Распределение дотаций бюджетам муниципальных районов (городских округов) на вы -
равнивание бюджетной обеспеченности утверждается законом Республики Крым о бюджете Республики Крым.
При этом утверждается на плановый период не распределенный между муниципальными 
районами (городскими округами) объем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских округов) в размере не более 20 процентов общего объема указанных дотаций, утвержденного на первый год планового периода, и не более 20 процентов общего объема указанных дотаций, утвержденного на второй год планового периода.
Внесение изменений в текущем финансовом году в распределение дотаций на выравни -
вание бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских округов) после утверж -
дения указанного распределения законом Республики Крым о бюджете Республики Крым не допускается.
5. Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов  
(городских округов) предоставляются бюджетам муниципальных районов (городских округов) в соответствии с утвержденной сводной бюджетной росписью бюджета Республики Крым и лимитами бюджетных обязательств с учетом сезонных потребностей, возникающих в про -
цессе исполнения местных бюджетов, при выполнении общих условий предоставления меж -
бюджетных трансфертов из бюджета Республики Крым, установленных статьей 3 настоящего Закона.
При составлении и (или) утверждении бюджета Республики Крым по согласованию с 
представительными органами муниципальных районов (городских округов) дотации на вы -
равнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских округов) могут быть полностью или частично заменены дополнительными нормативами отчислений в бюдже-ты муниципальных районов (городских округов) от налога на доходы физических лиц.
Возможный дополнительный норматив отчислений от налога на доходы физических лиц 
в бюджет муниципальных районов (городских округов) рассчитывается согласно порядку рас -70
№ 5 Ст. 444 
чета дополнительных нормативов отчислений от налога на доходы физических лиц, установ -
ленному Законом Республики Крым от 17 июля 2014 года №  31-ЗРК «Об установлении нормати -
вов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе 
налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, 
подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым».
Дополнительные нормативы отчислений от налога на доходы физических лиц устанавли -
ваются на срок не менее трех лет. Изменение указанных нормативов отчислений в бюджеты муниципальных районов (городских округов) в течение текущего года не допускается.
Средства, полученные муниципальным районом (городским округом) по дополнительно -
му нормативу отчислений от налога на доходы физических лиц сверх объема расчетной дота -
ции (части расчетной дотации) на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных 
районов (городских округов), изъятию в бюджет Республики Крым и (или) учету при последу -
ющем распределении межбюджетных трансфертов местным бюджетам не подлежат.
Потери бюджетов муниципальных районов (городских округов) в связи с получением 
средств по дополнительному нормативу отчислений от налога на доходы физических лиц в 
объеме ниже расчетной дотации (части расчетной дотации) на выравнивание бюджетной обес -
печенности муниципальных районов (городских округов) компенсации из бюджета Республи -
ки Крым и (или) учету при последующем распределении межбюджетных трансфертов мест -
ным бюджетам не подлежат.
Статья 8. Субсидии местным бюджетам из бюджета Республики Крым
1. Под субсидиями местным бюджетам из бюджета Республики Крым понимаются меж -
бюджетные трансферты, предоставляемые местным бюджетам в целях софинансирования расходных обязательств, возникающих при выполнении полномочий органов местного само -
управления по вопросам местного значения.
Перечень расходных обязательств муниципальных образований в Республике Крым 
(далее — муниципальных образований), возникающих при выполнении полномочий органов местного самоуправления по вопросам местного значения, в целях софинансирования которых предоставляются субсидии из бюджета Республики Крым, целевые показатели результативно -
сти предоставления субсидий местным бюджетам из бюджета Республики Крым и их значения утверждаются Советом министров Республики Крым на срок не менее трех лет.
2. Объем субсидий местным бюджетам из бюджета Республики Крым утверждается за -
коном Республики Крым о бюджете Республики Крым.
3. Цели и условия предоставления и расходования субсидий местным бюджетам из бюд -
жета Республики Крым, критерии отбора муниципальных образований для предоставления указанных субсидий и их распределение между муниципальными образованиями устанавли -
ваются Советом министров Республики Крым.
4. Перераспределение субсидий возможно в случае отказа органа местного самоуправ -
ления от получения субсидий в связи с невозможностью использования их по целевому на -
значению.
Перераспределение субсидий осуществляется с учетом положений настоящего Закона.5. Муниципальные образования — получатели субсидий обязаны обеспечивать выполне-
ние условий предоставления субсидий из бюджета Республики Крым, установленных настоя -
щим Законом и (или) нормативными правовыми актами Совета министров Республики Крым, и представлять отчетность об их использовании в срок и по формам, установленным исполни -
тельным органом государственной власти Республики Крым, предоставившим субсидии.
Контроль за соблюдением органами местного самоуправления условий предоставления 
субсидий обеспечивает исполнительный орган государственной власти Республики Крым, предоставивший субсидии.
6. Субсидии из бюджета Республики Крым предоставляются бюджетам муниципальных 
образований в соответствии с утвержденной сводной бюджетной росписью бюджета Респуб -
лики Крым и лимитами бюджетных обязательств с учетом сезонных потребностей, возникаю -
щих в процессе исполнения местных бюджетов.
Статья 9. Субвенции местным бюджетам из бюджета Республики Крым
1. Субвенции местным бюджетам предусматриваются в бюджете Республики Крым в це -
лях финансового обеспечения расходных обязательств муниципальных образований, возни -71
№ 5 Ст. 444 
кающих при выполнении государственных полномочий Российской Федерации и Республики 
Крым, переданных для осуществления органам местного самоуправления, за счет следующих источников:
субвенций бюджету Республики Крым из федерального бюджета на осуществление ор -
ганами местного самоуправления отдельных полномочий федеральных органов государствен -
ной власти;
собственных доходов и источников финансирования дефицита бюджета Республики 
Крым в объеме, необходимом для осуществления органами местного самоуправления отдель -
ных полномочий органов государственной власти Республики Крым.
2. Субвенции местным бюджетам из бюджета Республики Крым, финансовое обеспече -
ние которых осуществляется за счет субвенций из федерального бюджета, расходуются в по -
рядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Субвенции местным бюджетам из бюджета Республики Крым, финансовое обеспечение 
которых осуществляется за счет собственных доходов и источников финансирования дефи -
цита бюджета Республики Крым, расходуются в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
3. Распределение субвенций местным бюджетам из бюджета Республики Крым утверж -
дается законом Республики Крым о бюджете Республики Крым по каждому муниципальному образованию и каждому виду субвенции в соответствии с едиными методиками, утверждае-мыми законами Республики Крым, предусматривающими наделение органов местного само -
управления отдельными государственными полномочиями.
4. Не распределенные между муниципальными образованиями субвенции местным бюд -
жетам из бюджета Республики Крым не должны превышать 5 процентов общего объема со -
ответствующей субвенции, которая может быть распределена между местными бюджетами в порядке, установленном Советом министров Республики Крым, на те же цели в процессе исполнения бюджета Республики Крым без внесения изменений в закон Республики Крым о бюджете Республики Крым.
Статья 10. Иные межбюджетные трансферты местным бюджетам
1. В случаях, установленных законодательством Российской Федерации и законами Рес -
публики Крым и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми ак -
тами органов государственной власти Республики Крым, из бюджета Республики Крым мест -
ным бюджетам могут быть предоставлены иные межбюджетные трансферты, в том числе в форме дотаций, в пределах 10 процентов общего объема межбюджетных трансфертов местным бюджетам из бюджета Республики Крым (за исключением субвенций).
2. Иные межбюджетные трансферты муниципальным образованиям предоставляются 
для компенсации дополнительных расходов, возникших в результате решений, принятых ор -
ганами государственной власти Республики Крым, а также на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов.
3. Целевое назначение, порядок предоставления, расходования, представления отчет -
ности, возврата, осуществления контроля за целевым использованием и распределение иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых муниципальным образованиям, за исключе-нием дотаций, устанавливаются законодательством Республики Крым.
4. Объем указанных межбюджетных трансфертов устанавливается законом Республики 
Крым о бюджете Республики Крым на очередной финансовый год и плановый период.
5. В случае выделения из бюджета Республики Крым иных межбюджетных трансфертов 
бюджетам поселений законом Республики Крым органы местного самоуправления муници -
пальных районов могут быть наделены государственными полномочиями Республики Крым по расчету и (или) предоставлению иных межбюджетных трансфертов бюджетам поселений.
6. В целях обеспечения мер по сбалансированности местных бюджетов в бюджете Респуб -
лики Крым могут быть предусмотрены дотации на сбалансированность местных бюджетов.
Объем дотаций на сбалансированность местных бюджетов утверждается законом Рес -
публики Крым о бюджете Республики Крым.
Порядок предоставления и распределения дотаций на сбалансированность местных бюд -
жетов устанавливается постановлениями Совета министров Республики Крым.72
№ 5 Ст. 444 
Глава 3. Межбюджетные трансферты, предоставляемые из местных бюджетов
Статья 11. Общий порядок и условия предоставления межбюджетных трансфертов  
  из местных бюджетов
Целевое назначение, порядок и условия предоставления межбюджетных трансфертов из 
местных бюджетов, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, суб -
венции и иные межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым, устанавливаются 
законами и иными нормативными правовыми актами Республики Крым, а также принятыми в соответствии с ними муниципальными правовыми актами представительных органов муни -
ципальных образований.
Статья 12. Формы межбюджетных трансфертов, предоставляемых из местных бюджетов
1. Межбюджетные трансферты из местных бюджетов предоставляются в формах, уста -
новленных Бюджетным кодексом Российской Федерации и статьями 13, 14, 15, 16, 17 настоя -
щего Закона.
2. В случаях и порядке, которые предусмотрены муниципальными правовыми актами 
представительных органов муниципальных образований, из местных бюджетов могут предо -
ставляться иные межбюджетные трансферты, в том числе на осуществление части полномочий по решению вопросов местного значения в соответствии с заключенными соглашениями.
Статья 13. Дотации из бюджета муниципального района на выравнивание  
  бюджетной обеспеченности поселений
1. Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений из бюджета муници -
пального района предоставляются поселениям, входящим в состав территории соответству -
ющего муниципального района, в соответствии с муниципальными правовыми актами пред -
ставительного органа муниципального района, принимаемыми в соответствии с требованиями Бюджетного кодекса Российской Федерации и настоящего Закона.
2. Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений из бюджета муници -
пального района образуют районный фонд финансовой поддержки поселений.
Объем районного фонда финансовой поддержки поселений формируется за счет соб -
ственных доходов муниципального района и источников финансирования дефицита бюджета муниципального района и утверждается решением представительного органа муниципального района о бюджете. Объем районного фонда финансовой поддержки поселений определяется исходя из финансовых возможностей бюджета муниципального района . 
3. Распределение дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений из 
бюджета муниципального района между поселениями утверждается решением представитель -
ного органа муниципального района о бюджете.
При этом допускается утверждение на плановый период не распределенного между по -
селениями объема дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений в размере не более 20 процентов общего объема указанных дотаций, утвержденного на первый год пла -
нового периода, и не более 20 процентов общего объема указанных дотаций, утвержденного на второй год планового периода.
4. Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений из бюджетов муни -
ципальных районов предоставляются поселениям, входящим в состав муниципальных райо -
нов, ежемесячно в соответствии со сводной бюджетной росписью бюджета муниципального района.
5. Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений из бюджета муници -
пального района могут не предусматриваться поселениям, по которым уровень налогоспособ -
ности и (или) расходы на содержание 1 штатной единицы органа местного самоуправления превышает средний показатель по району.
Статья 14. Субсидии, предоставляемые из бюджетов поселений в бюджеты  
  муниципальных районов на решение вопросов местного значения    межмуниципального характера
1. Цели, порядок (методика) расчета, перечисления и использования субсидий из бюдже -
тов поселений бюджетам муниципальных районов на решение вопросов местного значения 73
№ 5 Ст. 444 
межм униципального характера устанавливаются уставом муниципального района и (или) нор -
мативным правовым актом представительного органа муниципального района в соответствии 
с требованиями Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Размер указанных межбюджетных субсидий утверждается решением представительного 
органа муниципального района и решениями представительных органов поселений о местных бюджетах по единой методике, установленной для всех поселений данного муниципального района.
2. В случае невыполнения органом местного самоуправления поселения решения пред -
ставительного органа муниципального района о бюджете муниципального района в части перечисления межбюджетных субсидий в бюджет муниципального района сумма межбюд -
жетных субсидий взыскивается за счет доходов от федеральных налогов и сборов, налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, региональных и местных налогов, подлежащих зачислению в местный бюджет, в порядке, определяемом финансовым органом 
муниципального района с соблюдением общих требований, установленных Министерством 
финансов Российской Федерации.
Статья 15. Иные межбюджетные трансферты бюджетам поселений из бюджетов  
  муниципальных районов
В случаях и порядке, предусмотренных муниципальными правовыми актами предста -
вительного органа муниципального района, принимаемыми в соответствии с требованиями Бюджетного кодекса Российской Федерации, бюджетам поселений могут быть предоставлены 
иные межбюджетные трансферты из бюджета муниципального района, в том числе межбюд -
жетные трансферты на осуществление части полномочий по решению вопросов местного зна -
чения в соответствии с заключенными соглашениями.
Статья 16. Иные межбюджетные трансферты бюджету муниципального района  
  из бюджетов поселений 
В случаях и порядке, предусмотренных муниципальными правовыми актами представи -
тельного органа поселения, принимаемыми в соответствии с требованиями Бюджетного ко -
декса Российской Федерации, бюджетам муниципальных районов могут быть предоставлены иные межбюджетные трансферты из бюджетов поселений в соответствии с заключенными со -
глашениями.
Статья 17. Порядок расчета и предоставления субсидий бюджету Республики Крым  
  из местных бюджетов
1. Из бюджетов поселений и (или) муниципальных районов (городских округов), в кото -
рых в отчетном финансовом году расчетные налоговые доходы в расчете на одного жителя пре -
вышают двукратный средний уровень, установленный законом Республики Крым о бюджете Республики Крым, предоставляются субсидии бюджету Республики Крым.
2. Расчет субсидий бюджету Республики Крым из бюджетов поселений, муниципаль -
ных районов (городских округов) производится в соответствии с порядком согласно Приложе- нию 3 к настоящему Закону.
3. Органы местного самоуправления соответствующего муниципального образования 
предусматривают в местном бюджете субсидию и перечисляют ее в бюджет Республики Крым 
ежемесячно не позднее 30-го числа очередного месяца в размере одной двенадцатой общего объема субсидии.
Глава 4. Заключительные положения
Статья 18. Переходный период
В 2015 году настоящий Закон действует в части, не противоречащей Постановлению Пра -
вительства Российской Федерации от 9 августа 2014 года № 783 «Об особенностях составления, 
рассмотрения и утверждения проектов бюджета Республики Крым, бюджета г.  Севастополя и 
местных бюджетов на 2015 год и формирования бюджетной отчетности».74
№ 5 Ст. 444 
Статья 19. Приведение законов и нормативных правовых актов Республики Крым  
  в соответствие с настоящим Законом
Со дня вступления в силу настоящего Закона законы Республики Крым, нормативные 
правовые акты Главы Республики Крым, нормативные правовые акты Государственного Сове -
та Республики Крым, нормативные правовые акты Совета министров Республики Крым, нор -
мативные правовые акты органов местного самоуправления применяются в части, не противо -
речащей настоящему Закону, и подлежат приведению в соответствие с настоящим Законом.
Статья 20. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования, за исключе -
нием статьи 17, которая вступает в силу с 1 января 2017 года.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 28 ноября 2014 года
№ 16-ЗРК/2014
Приложение 1 
к Закону Республики Крым 
«О межбюджетных отношениях 
в Республике Крым»
ПОРЯДОК 
распределения дотаций на выравнивание  
бюджетной обеспеченности поселений 
1. Общий объем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений на оче -
редной финансовый год (ОДП)* рассчитывается по следующей формуле:
ОДП = ИРР * ОДПо – ПРОд, 
где ИРР — расчетный индекс роста социально значимых расходов консолидированного 
бюджета Республики Крым в очередном финансовом году по сравнению с предшествующим 
плановому финансовым годом; 
ОДПо — общий объем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений, 
утвержденный законом Республики Крым о бюджете Республики Крым на очередной финан -
совый год;
ПРОд — прогнозный рост доходов поселений.
Прогнозный рост доходов поселений (ПРОд) рассчитывается по формуле:
ПРОд = ПРОдn+1 – ПРОдn, 
где ПРОдn+1 — ожидаемый прогноз доходов поселений на очередной финансовый период;
ПРОдn — ожидаемый прогноз доходов поселений на текущий финансовый период.
В зависимости от результата ПРОд общий объем дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности поселений на очередной финансовый год меняется в сторону уменьшения или 
увеличения.
Расчетный индекс роста социально значимых расходов консолидированного бюджета 
Рес публики Крым (ИРР) рассчитывается по следующей формуле:
ИРР = ОРпрогноз.n+1 / ОРn, 
где ОРn — объем социально значимых расходов в предшествующем плановому финансо -
вом году;
ОРпрогноз.n+1 —  прогнозный объем социально значимых расходов в очередном финансовом 
году.
2. Критерий выравнивания расчетной бюджетной обеспеченности поселений рассчиты -
вается как отношение суммы оценки налогового потенциала поселений на очередной финансо -
вый год и плановый период к общей численности населения поселений.
Из расчета критерия выравнивания расчетной бюджетной обеспеченности поселений мо -
жет исключаться равное количество поселений с наиболее высоким и наиболее низким уров -
нем бюджетной обеспеченности, но не более 12 % от их общего количества.
* Указанный порядок определения общего объема дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений 
применяется, начиная с процесса формирования межбюджетных отношений на 2016 год.    При формировании межбюджетных отношений на 2015 год показатель (ОДП) устанавливается законом Республи -
ки Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год.75
№ 5 Ст. 444 
Исходя из оценки потребности в средствах на реализацию полномочий поселений и воз -
можностей бюджета Республики Крым может приниматься решение об увеличении получен -
ного расчетного значения критерия выравнивания расчетной бюджетной обеспеченности по -
селений. 
Значение критерия выравнивания расчетной бюджетной обеспеченности поселений на 
очередной финансовый год и плановый период устанавливается законом Республики Крым о 
бюджете Республики Крым на очередной финансовый год и плановый период. 
3. Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений распределяются меж -
ду поселениями в два этапа:
на первом этапе дотации распределяются между поселениями, входящими в состав муни -
ципального района (далее — сельские, городские поселения);
на втором этапе дотации распределяются между городскими поселениями, не входящими 
в состав муниципального района (далее — городские округа).
4. Общий объем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, город -
ских поселений на очередной финансовый год (ОДПрпос.), распределяемый между бюджетами 
сельских, городских поселений, рассчитывается по следующей формуле:
ОДПрпос. = ОДП * 0,975, 
где ОДП — общий объем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселе -
ний на очередной финансовый год;
0,975 — удельный вес дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений 
на очередной финансовый год, который распределяется между сельскими, городскими поселе -
ниями.
5. Расчетный размер дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, го -
родских поселений Дот(Пi) рассчитывается по следующей формуле:
Дот (Пi) = ((Дотнас.(Пi) * 0,64) + Дотн.с.(Пi) + (Дотнас.(Пi)<1350) * Ккор., 
где Дотнас.(Пi) — размер дот ации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, 
городских поселений, распределяемый исходя из численности постоянного населения по со -
стоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году;
Дотн.с.(Пi) — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, го -
родских поселений, распределяемый исходя из численности постоянного населения, скоррек -
тированный на коэффициент налогоспособности (Кнс.) i-го сельского, городского поселения;
Дотнас.(Пi)<1350 — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, 
городских поселений, распределяемый исходя из численности постоянного населения по со -
стоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, численность на -
селения которых ниже 1350 человек;
Ккор. — коэффициент корректировки дотации на выравнивание бюджетной обеспечен -
ности сельских, городских поселений исходя из показателей, полученных по Дотнас.(Пi) и 
Дотн.с.(Пi), Дотнас.(Пi)<1350;
0,64 — удельный вес дотации, распределяемый исходя из численности постоянного на -
селения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, в 
общем размере дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, городских по -
селений.
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, городских посе -
лений, распределяемый исходя из численности постоянного населения (Дотнас.(Пi)), рассчиты -
вается по следующей формуле:
Дотнас.(Пi) = (ОДПрпос. / Н) * Нi, 
где ОДПрпос. — объем дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений 
на очередной финансовый год, распределяемый между бюджетами сельских, городских по -
селений;
Нi — численность постоянного населения i-го сельского, городского поселения по состо -
янию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году;
Н — численность постоянного населения сельских, городских поселений по состоянию 
на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году.
Информация по численности постоянного населения сельских, городских поселений на 
1 января года, предшествующего плановому финансовому году, берется по данным Терри -
ториального органа Федеральной службы государственной статистики по Республике Крым 
(Крымстат).76
№ 5 Ст. 444 
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, городских по -
селений, распределяемый исходя из численности постоянного населения, скорректированный 
на коэффициент налогоспособности (Кнс.(Пi)) i-го сельского, городского поселения (Дотн.с.(Пi), 
рассчитывается по следующей формуле:
Дотн.с.(Пi) = (Дотнас.(Пi) * 0,33) + ((Дотнас.(Пi) * 0,33) * (1 – Кнс.(Пi)), 
где Дотнас.(Пi) — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, 
городских поселений, распределяемый исходя из численности постоянного населения по со -
стоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году;
(Кнс.(Пi)) — коэффициент налогоспособности i-го сельского, городского поселения;
0,33 — удельный вес дотации, распределяемый исходя из численности постоянного на -
селения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скор -
ректированный на коэффициент налогоспособности, в общем размере дотации на выравнива -
ние бюджетной обеспеченности сельских, городских поселений.
Коэффициент налогоспособности i-го сельского, городского поселения (Кнс.(Пi)) рассчи -
тывается по формуле:
Кнс.(Пi) = ИНП(Пi) / ИНП, 
где ИНП(Пi) — индекс налогового потенциала i-го сельского, городского поселения;
ИНП — индекс налогового потенциала сельских, городских поселений.Индекс налогового потенциала i-го сельского, городского поселения ИНП(П
i) рассчиты -
вается по формуле:
ИНП(Пi) = ((ПДin-2 / Нin-2) + (ПДin-1 / Нin-1) + (ПДin / Нin)) / 3, 
где ПДin, ПДin-1, ПДin-2 — фактические поступления доходов по i-му сельскому, городскому 
поселению в текущем финансовом году, первом и втором годах, предшествующих плановому 
периоду;
Нin, Нin-1, Нin-2 — численность постоянного населения i-го сельского, городского поселения 
по состоянию на 1 января текущего финансового года, на 1 января первого и второго годов, 
предшествующих плановому периоду.
Индекс налогового потенциала всех сельских, городских поселений рассчитывается по 
формуле:
ИНП = ((ПДn-2 / Нn-2) + (ПДn-1 / Нn-1) + (ПДn / Нn)) / 3, 
где ПДn, ПДn-1, ПДn-2 — фактические поступления доходов по всем сельским, городским 
поселениям в текущем финансовом году, первом и втором годах, предшествующих плановому 
периоду;
Нn, Нn-1, Нn-2 — численность постоянного населения по всем сельским, городским посе -
лениям по состоянию на 1 января текущего финансового года, на 1 января первого и второго 
годов, предшествующих плановому периоду.
При распределении дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, го -
родских поселений на 2015 год за основу берутся фактические поступления по налогу на до -
ходы физических лиц и земельному налогу за 9 месяцев 2014 года, на 2016 год — фактиче -
ские поступления по налогу на доходы физических лиц и земельному налогу за 2014 год, на 2017 год — фактические поступления по доходам за 2015 и 2016 годы.
Расчетные оценки налогового потенциала сельских, городских поселений не являются 
планируемыми или рекомендуемыми показателями доходов бюджетов сельских, городских поселений и используются только для определения критерия выравнивания расчетной бюд -
жетной обеспеченности и сопоставления бюджетной обеспеченности в целях межбюджетного регулирования.
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, городских посе -
лений, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1  ян-
варя года, предшествующего плановому финансовому году, численность населения которых 
ниже 1350 человек (Дот
нас.(Пi)<1350), рассчитывается по формуле:
Дотнас.(Пi)<1350 = (Дотнас.(Пi)<1350 * 0,03) / Н) * Нi, 
где (Дотнас.(Пi)<1350 — размер до тации на выравнивание бюджетной обеспеченности сель -
ских, городских поселений, распределяемый исходя из численности постоянного населения 
по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, численность которых ниже 1350 человек;
Н
i — численность постоянного населения i-го сельского, городского поселения по состо -
янию н а 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, ниже 1350 человек;77
№ 5 Ст. 444 
Н — численность постоянного населения сельских, городских поселений по состоянию 
на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, численность которых ниже 
1350 человек;
0,03 — удельный вес дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, го -
родских поселений на очередной финансовый год, распределяемый между бюджетами сель -
ских, городских поселений, численность которых ниже 1350 человек, в общем размере дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, городских поселений.
Коэффициент корректировки дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сель -
ских, городских поселений (К
кор.) рассчитывается для сельских, городских поселений, по кото -
рым сумма значений (Дотнас.(Пi) * 0,64), Дотн.с.(Пi) и (Дотнас.(Пi)<1350 принимает положительное 
значение, в случае наличия сельских, городских поселений, по которым данный показатель принял отрицательное значение. Для сельских, городских поселений, по которым сумма значе -
ний (Дот
нас.(Пi) * 0,64), Дотн.с.(Пi) и (Дотнас.(Пi)<1350 принимает отрицательное значение, дотация 
не планируется, средства из бюджета сельских, городских поселений не изымаются, за исклю -
чением случаев, предусмотренных статьей 17 настоящего Закона.
Коэффициент корректировки дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности 
i-го сельского, городского поселения (Ккор.) исходя из показателей, полученных по Дотнас.(Пi), 
Дотн.с.(Пi) и (Дотнас.(Пi)<1350, рассчитывается по формуле:
Ккор. = 1 – ((SUMотриц.((Дотнас.(Пi) * 0,64) + Дотн.с.(Пi) + (Дотнас.(Пi)<1350)) * (–1)) /  
/ SUMполож.((Дотнас.(Пi) * 0,64) + Дотн.с.(Пi) + (Дотнас.(Пi)<1350))), 
где Дотнас.(Пi) — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, 
городских поселений, распределяемый исходя из численности постоянного населения по со -
стоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году;
Дотн.с.(Пi) — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, го -
родских поселений, распределяемый исходя из численности постоянного населения, скоррек -
тированный на коэффициент налогоспособности (Кнс.) i-го сельского, городского поселения;
(Дотнас.(Пi)<1350 — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности сельских, 
городских поселений, распределяемый исходя из численности постоянного населения по со -
стоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, численность кото -
рых ниже 1350 человек;
SUMотриц. — сумма отрицательных значений дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности сельских, городских поселений, полученных по Дотнас.(Пi), Дотн.с.(Пi) и  
(Дотнас.(Пi)<1350;
SUMполож. — сумма положительных значений дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности сельских, городских поселений, полученных по Дотнас.(Пi), Дотн.с.(Пi) и  
(Дотнас.(Пi)<1350.
6. Общий объем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов 
на очередной финансовый год (ОДПргор.), распределяемый между бюджетами городских окру -
гов, рассчитывается по следующей формуле:
ОДПргор. = ОДП * 0,025, 
где ОДП — общий объем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселе -
ний на очередной финансовый год;
0,025 — удельный вес дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений 
на очередной финансовый год, который распределяется между городскими округами.
7. Расчетный размер дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов Дот(Пiгор.) рассчитывается по следующей формуле:
Дот(Пiгор.) = ((Дотнас.(Пiгор.) * 0,2) + Дотн.с.(Пiгор.) + Дотiпл.(Пiгор.)) * Ккор. (Пiгор.), 
где Дотнас.(Пiгор.) — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности город -
ских округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году;
Дот
н.с.(Пiгор.) — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения, скорректированный на коэффициент налогоспособности (К
нс.) i-го городского округа;
Дотiпл.(Пiгор.) — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения, скорректированный 
на коэффициент концентрации населения (Кконц.) i-го городского округа;78
№ 5 Ст. 444 
Ккор.(Пiгор.) — коэффициент корректировки дотации на выравнивание бюджетной обеспе -
ченности городских округов исходя из показателей, полученных по Дотнас.(Пiгор.), Дотн.с.(Пiгор.) 
и Дотiпл.(Пiгор.);
0,2 — удельный вес дотации, распределяемый исходя из численности постоянного на -
селения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, в 
общем размере дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов.
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов, рас -
пределяемый исходя из численности постоянного населения (Дотнас.(Пiгор.)), рассчитывается по 
следующей ф ормуле:
Дотнас.(Пiгор.) = (ОДПргор. / Н) * Нi, 
где ОДПргор. — объем дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений на 
очередной финансовый год, распределяемый между бюджетами городских округов;
Нi — численность постоянного населения i-го городского округа по состоянию на 1 янва -
ря года, предшествующего плановому финансовому году;
Н — численность постоянного населения городских округов по состоянию на 1 января 
года, предшествующего плановому финансовому году.
Информация по численности постоянного населения городских округов на 1 января года, 
предшествующего плановому финансовому году, берется по данным Территориального органа Федеральной службы государственной статистики по Республике Крым (Крымстат).
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов, распре -
деляемый исходя из численности постоянного населения, скорректированный на коэффициент налогоспособности (К
нс.(Пiгор.)) i-го городского округа (Дотн.с.(Пiгор.), рассчитывается по следу -
ющей формуле:
Дотн.с.(Пiгор.) = (Дотнас.(Пiгор.) * 0,2) + ((Дотнас.(Пiгор.) * 0,2) * (1 – Кнс.(Пiгор.)), 
где Дотнас.(Пiгор.) — размер дотации на выравнивание бюджет ной обеспеченности город -
ских округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 
1 января года, предшествующего плановому финансовому году;
(Кнс.(Пiгор.) — коэффициент налогоспособности i-го городского округа;
0,2 — удельный вес дотации, распределяемый исходя из численности постоянного насе-
ления по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скор -
ректированный на коэффициент налогоспособности, в общем размере дотации на выравнива -
ние бюджетной обеспеченности городских округов.
Коэффициент налогоспособности i-го городского округа (Кнс.(Пiгор.)) рассчитывается по 
формуле:
Кнс.(Пiгор.) = ИНП(Пiгор.) / ИНП, 
где ИНП(Пiгор.) — индекс налогового потенциала i-го городского округа;
ИНП — индекс налогового потенциала всех городских округов.
Индекс налогового потенциала i-го городского округа ИНП(Пiгор.) рассчитывается по фор -
муле:
ИНП(Пiгор.) = ((ПДiгор.n-2 / Нiгор.n-2) + (ПДiгор.n-1 / Нiгор.n-1) + (ПДin / Нin)) /3 , 
где ПДiгор.n, ПДiгор.n-1, ПДiгор.n-2 — фактические поступления доходов по i-му городскому 
округу в текущем финансовом году, первом и втором годах, предшествующих плановому пе -
риоду;
Нiгор.n, Нiгор.n-1, Нiгор.n-2 — численность постоянного населения i-го городского округа по со -
стоянию на 1 января текущего финансового года, на 1 января первого и второго годов, пред -
шествующих плановому периоду.
Индекс налогового потенциала всех городских округов рассчитывается по формуле:
ИНП = ((ПДn-2 / Нn-2) + (ПДn-1 / Нn-1) + (ПДn / Нn)) / 3, 
где ПДn, ПДn-1, ПДn-2 — фактические поступления доходов по всем городским округам в 
текущем финансовом году, первом и втором годах, предшествующих плановому периоду;
Нn, Нn-1, Нn-2 — численность постоянного населения по всем горо дским округам по со -
стоянию на 1 января текущего финансового года, на 1 января первого и второго годов, пред -
шествующих плановому периоду.
При распределении дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов на 2015 год за основу берутся фактические поступления по налогу на доходы физиче -
ских лиц и земельному налогу за 9 месяцев 2014 года, на 2016 год — фактические поступления 79
№ 5 Ст. 444 
по налогу на доходы физических лиц и земельному налогу за 2014 год, на 2017 год — фактиче -
ские поступления по доходам за 2015 и 2016 годы.
Расчетные оценки налогового потенциала городских округов не являются планируемы -
ми или рекомендуемыми показателями доходов бюджетов городских округов и используются 
только для определения критерия выравнивания расчетной бюджетной обеспеченности и со -
поставления бюджетной обеспеченности в целях межбюджетного регулирования.
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов, распре -
деляемый исходя из численности постоянного населения, скорректированный на коэффициент концентрации населения (К
конц.) i-го городского округа (Дотiпл.(Пiгор.)), определяется по фор -
муле:
Дотiпл.(Пiгор.) = (Дотiнас.(Пiгор.) *0,6) * Кконц., 
где Дотiнас.(Пiгор.) — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности город -
ских округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 
1 января года, предшествующего плановому финансовому году;
Кконц. — коэффициент концентрации населения i-го городского округа;
0,6 — удельный вес дотации, распределяемый исходя из численности постоянного насе-
ления по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скор -
ректированный на коэффициент концентрации населения, в общем размере дотации на вырав -
нивание бюджетной обеспеченности городских округов.
Установи ть следующее значение коэффициента концентрации населения (Кконц.):
Плотность населения городских округов, чел./км2Значение коэффициента плотности населения (Кконц.)
Свыше 2000 0,05
От 1000 до 2000 0,1
От 250 до 1000 1,0
Для городских округов, плотность населения которых ниже 250 чел./км2, коэффициент 
концентрации населения i-го городского округа (Кконц.<250) определяется по формуле:
Кконц.<250 = 1 + (((SUMДотiнас.(Пiгор.)>250 * 0,6) – (SUMДотiнас.(Пiгор.)>250 * 0,6 * Кконц.>250)) /  
/ (SUMДотiнас.(Пiгор.)<250 * 0,6)), 
где SUM Дотiнас.(Пiгор.)>250 — сумма дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности 
городских округов, распределяемая исходя из численности постоянного населения по состоя -
нию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, плотность населения которых выше 250 чел./км2;
SUM Дот
iнас.(Пiгор.)<250 — сумма дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности го -
родских округов, распределяемая исходя из численности постоянного населения по состоянию 
на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, плотность населения кото -
рых ниже 250 чел./км2;
Кконц.>250 — коэффициент концентрации населения i-го городского округа, плотность на -
селения которого выше 250 чел./км2.
Для расчета плотности населения городских округов на 1 января года, предшествующего 
плановому финансовому году, берется информация по численности постоянного населения го -
родских округов на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, по данным Территориального органа Федеральной службы статистики по Республике Крым (Крымстат) и данные Министерства имущественных и земельных отношений Республики Крым по площади территории соответствующих городских округов на 1 января года, предшествующего плано -
вому финансовому году.
Коэффициент корректировки дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности го -
родских округов (К
коргор) рассчитывается для городских округов, по которым сумма значений 
(Дотнас.(Пiгор.) * 0,2), Дотн.с.(Пiгор.) и Дотiпл.(Пiгор.) принимает положительное значение. В случае 
отрицательного значения дотация городским округам не планируется, средства из бюджета городских округов не изымаются, за исключением случаев, предусмотренных статьей 17 на -
стоящего Закона.
Коэффициент корректировки дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности i-го 
городского округа (К
кор.гор) исходя из показателей, полученных по Дотнас.(Пiгор.), Дотн.с.(Пiгор.) и 
Дотiпл.(Пiгор.), рассчитывается по формуле:80
№ 5 Ст. 444 
Ккор.гор = 1 – ((( SUMотриц.((Дотнас.(Пiгор.) * 0,2) + Дотiпл.(Пiгор.) + Дотн.с.(Пiгор.)) *  
* (–1)) / SUMполож.((Дотнас.(Пiгор.) * 0,2) + Дотiпл.(Пiгор.) + Дотн.с.(Пiгор.))), 
где Дотнас.(Пiгор.) — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности город -
ских округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 
1 января года, предшествующего плановому финансовому году;
Дотн.с.(Пiгор.) — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения, скорректированный 
на коэффициент налогоспособности (Кнс.) i-го городского округа;
Дотiпл.(Пiгор.) — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения, скорректированный на коэффициент концентрации населения (К
конц.) i-го городского округа;
SUMотриц. — сумма отрицательных значений дотаций на выравнивание бюджетной обес -
печенности городских округов, полученных по Дотнас.(Пiгор.) и Дотн.с.(Пiгор.), Дотiпл.(Пiгор.);
SUMполож. — сумма положительных значений дотаций на выравнивание бюджетной обес -
печенности городск их округов, полученных по Дотнас.(Пiгор.) и Дотн.с.(Пiгор.), Дотiпл.(Пiгор.).
Приложение 2 
к Закону Республики Крым «О межбюджетных отношениях  
в Республике Крым»
ПОРЯДОК 
распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности  
муниципальных районов (городских округов)
1. Общий объем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных 
районов (городских округов) на очередной финансовый год (ОДi)* рассчитывается по следую -
щей формуле:
ОДi = ИРР * ОДiо – ПРОдi, 
где ИРР — расчетный индекс роста социально значимых расходов консолидированного 
бюджета Республики Крым в очередном финансовом году по сравнению с предшествующим 
плановому финансовым годом; 
ОДiо — общий объем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности муници -
пальных районов (городских округов), утвержденный законом Республики Крым о бюджете 
Респуб  лики Крым на очередной финансовый год;
ПРОдi — прогнозный рост доходов муниципальных районов (городских округов).
Прогнозный рост доходов муниципальных районов (городских округов) (ПРОдi) рассчи -
тывается по формуле:
ПРОдi = ПРОдin+1 – ПРОдin, 
где ПРОдin+1 — ожидаемый прогноз доходов муниципальных районов (городских округов) 
на очередной финансовый период;
ПРОдin — ожидаемый прогноз доходов муниципальных районов (городских округов) на 
текущий финансовый период.
В зависимости от результата ПРОдi общий объем дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности муниципальных районов (городских округов) на очередной финансовый год 
меняется в сторону уменьшения или увеличения.
Расчетный индекс роста социально значимых расходов консолидированного бюджета 
Рес публики Крым (ИРР) рассчитывается по следующей формуле:
ИРР = ОРпрогноз.n+1 / ОРn, 
где ОРn — объем социально значимых расходов в предшествующем плановому финансо -
вом году;
ОРпрогноз.n+1 — прогнозный объем социально значимых расходов в очередном финансовом 
году.
2. Критерий выравнивания расчетной бюджетной обеспеченности муниципальных райо -
нов (городских округов) рассчитывается как отношение суммы оценки налогового потенциала 
* Указанный порядок определения общего объема дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности муници -
пальных районов (городских округов) применяется, начиная с процесса формирования межбюджетных отношений 
на 2016 год.    При формировании межбюджетных отношений на 2015 год показатель (ОД
i) устанавливается законом Республики 
Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год.81
№ 5 Ст. 444 
муниципальных районов (городских округов) на очередной финансовый год и плановый пери -
од к общей численности населения муниципальных районов (городских округов).
Из расчета кри терия выравнивания расчетной бюджетной обеспеченности муниципаль -
ных районов (городских округов) может исключаться равное количество муниципальных рай -
онов (городских округов) с наиболее высоким и наиболее низким уровнем бюджетной обеспе -
ченности, но не более 16 процентов от их общего количества.
Исходя из оценки потребности в средствах на реализацию полномочий муниципальных 
районов (городских округов) и возможностей бюджета Республики Крым может приниматься 
решение об увеличении полученного расчетного значения критерия выравнивания расчетной бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских округов). 
Значение критерия выравнивания расчетной бюджетной обеспеченности муниципаль -
ных районов (городских округов) на очередной финансовый год и плановый период устанавли -
вается законом Республики Крым о бюджете Республики Крым на очередной финансовый год и плановый период. 
3. Расчетный размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных 
районов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение кри -
терия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год (Дот
iмр), 
рассчитывается по следующей формуле:
Дотiмр = (Дотiнас.мр. * 0,56 + Дотiстим.мр) * Ккормр), 
где Дотiнас.мр. — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муници -
пальных районов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый по численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году;
Дот
iстим.мр — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных 
районов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент стимулирования за достигнутые показатели роста поступлений налогов выше средних показателей по Республике Крым (К
стим.) i-го муниципального района;
Ккормр — коэффициент корректировки дотации на выравнивание бюджетной 
обеспеченности муниципальных районов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности ко -
торых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, исходя из показателей, полученных по Дот
iнас.мр., Дотiстим.мр;
0,56 — удельный вес дотации, распределяемый муниципальным районам по численности 
постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, в общем размере дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превы -
шает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год.
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов, 
расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, ука -
занного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый по численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году (Дот
iнас.мр.), определяется по формуле:
Дотiнас.мр. = (Дотiнас / Н) * Нi, 
где Дотiнас — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципаль -
ных районов, распределяемый исходя из численности постоянного населения;
Нi — численность постоянного населения i-го муниципального района по состоянию на 
1 января года, предшествующего плановому финансовому году;
Н — численность постоянного населения муниципальных районов по состоянию на 
1 января года, предшествующего плановому финансовому году, расчетный уровень бюджет -
ной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республи-ки Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год».82
№ 5 Ст. 444 
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов, 
распределяемый исходя из численности постоянного населения (Дотiнас.), рассчитывается по 
следующей формуле:
Дотiнас. = (ОДПр / Н) * Нi, 
где ОДПр — общий объем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности муници -
пальных районов (городских округов) на очередной финансовый год, распределяемый между 
бюджетами муниципальных районов (городских округов);
Нi — численность постоянного населения i-го муниципального района по состоянию на 
1 января года, предшествующего плановому финансовому году;
Н — численность постоянного населения муниципальных районов по состоянию на 
1 января года, предшествующего плановому финансовому году, расчетный уровень бюджет -
ной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республи-ки Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год.
Информация по численности постоянного населения муниципальных районов на 1 янва -
ря года, предшествующего плановому финансовому году, берется по данным Территориально -
го органа Федеральной службы государственной статистики по Республике Крым (Крымстат).
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов, 
расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, ука -
занного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый 
исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего 
плановому финансовому году, скоррект ированный на коэффициент стимулирования за 
достигнутые показатели роста поступлений налогов выше средних показателей по Республике 
Крым (К
стиммр
.) i-го муниципального района (Дотiстим.мр.), определяется по формуле:
Дотiстим.мр. = (Дотiнас * 0,05) * Кстим.мр, 
где Дотiнас — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципаль -
ных районов, распределяемый исходя из численности постоянного населения;
Кстим.мр — коэффициент стимулирования за достигнутые показатели роста поступлений 
налогов выше средних показателей по Республике Крым i-го муниципального района, расчет -
ный уровень бюджетной обеспеченности которого не превышает значение критерия, указанно -
го в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год;
0,05 — удельный вес дотации, распределяемый исходя из численности постоянного 
населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, 
скорректированный на коэффициент стимулирования за достигнутые показатели роста поступлений налогов выше средних показателей по Республике Крым, в общем размере дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в 
законе Республики Кр ым о бюджете Республики Крым на 2015 год.
Коэффициент стимулирования за достигнутые показатели роста поступлений налогов 
выше средних показателей по Республике Крым i-го муниципального района (К
стим.мр), расчет -
ный уровень бюджетной обеспеченности которого не превышает значение критерия, указан -
ного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, определяется по формуле:
К
стим.мр = ТРiмр/ ТР, 
где ТРiмр — темп роста доходов i-го муниципального района;
ТР — темп роста доходов всех муниципальных районов Республики Крым, расчетный 
уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год.
Темп роста доходов i-го муниципального района, расчетный уровень бюджетной обеспе -
ченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год (ТР
iмр), определяется по формуле:
ТРiмр = ПДin-1 / ПДin-2, 
где ПДin-1, ПДin-2 — фактические поступления доходов по i-му муниципальному району в 
первом и втором годах, предшествующих плановому периоду.
Темп роста доходов всех муниципальных районов Республики Крым, расчетный уровень 
бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год (ТР), определяется по формуле.83
№ 5 Ст. 444 
ТР = ПДn-1 / ПДn-2, 
где ПДn-1, ПДn-2 — фактические поступления доходов по всем муниципальным районам 
Республики Крым, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает 
значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, в первом и втором годах, предшествующих плановому периоду.
Указанный порядок определения размера дотации на выравнивание бюджетной обеспе -
ченности муниципальных районов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоя -
нию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент стимулирования за достигнутые показатели роста поступлений налогов выше средних показателей по Республике Крым (К
стим.) i-го муниципального района, применяется 
начиная с процесса формирования межбюджетных отношений на 2018 год. При этом удель -
ный вес дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов, рас -
пределяемый по численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, пред -
шествующего плановому финансовому году (Дотiнас.мр.), на период 2015—2017 годов принимает 
значение 0,61.
Коэффициент корректировки дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности 
муниципальных районов (Ккормр) рассчитывается для муниципальных районов, расчетный 
уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, и по которым сумма значений (Дот
iнас.мр.* 0,56) и Дотiстим.мр принимает положительное значение, в случае наличия 
муниципальных районов, по которым данный показатель принял отрицательное значение. Для муниципальных районов, по которым сумма (Дот
iнас.мр.* 0,56) и Дотiстим.мр. принимает отрица -
тельное значение, дотация не планируется, средства из бюджета муниципальных районов не изымаются, за исключением случаев, предусмотренных статьей 17 Закона Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым».
Коэффициент корректировки дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности i-го 
муниципального района (К
кор.мр), расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых 
не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Респуб -
лики Крым на 2015 год, исходя из показателей, полученных по (Дотiнас.мр. * 0,56) и Дотiстим.мр., 
рассчитывается по формуле:
Ккор.мр = 1 – ((SUMотриц.(Дотiнас.мр. * 0,56) + Дотiстим.мр.) * (–1)) /  
/ SUMполож.((Дотiнас.мр. * 0,56) +  Дотiстим.мр.), 
где Дотiнас.мр. — размер дотации на выравниван ие бюджетной обеспеченности муници -
пальных районов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый по численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году;
Дот
iстим.мр. — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципаль -
ных районов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение 
критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент стимулирования за достигнутые показатели роста поступлений налогов выше средних показателей по Республике Крым (К
стим.) i-го муниципального района;
SUMотриц. — сумма отрицательных значений дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности муниципальных районов, полученных по (Дотiнас.мр. * 0,56) и Дотiстим.мр.
SUMполож. — сумма положительных значений дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности муниципальных районов, полученных по (Дотiнас.мр. * 0,56) и Дотiстим.мр.
4. Расчетный размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов (Дотiгор) рассчитывается по следующей формуле:
Дотiгор = (((Дотiнас.гор.бкбо * 0,05) + (Дотiнас.гор. * 0,08) +  
+ Дотiн.с.гор.+ Дотiпл.гор. + Дотiстим.гор.) * Ккоргор), 84
№ 5 Ст. 444 
где Дотiнас.гор.бкбо — размер дотации на выравнивание б юджетной обеспеченности город -
ских округов, распределяемый по численности постоянного населения по состоянию на 1 ян -
варя года, предшествующего плановому финансовому году, без учета критерия выравнивания 
бюджетной обеспеченности;
Дотiнас.гор. — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение 
критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый по численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году;
Дот
iн.с.гор. — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент 
налогоспособности (К
нс.) i-го городского округа;
Дотiпл.гор. — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение 
критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент концентрации населения (К
конц.) i-го городского округа;
Дотiстим.мр — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент стимулирования за достигнутые показатели роста поступлений налогов выше средних показателей по Республике Крым (К
стим.) i-го городского округа, расчетный уровень 
бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год;
К
коргор — коэффициент корректировки дотации на выравнивание бюджетной обеспеченно -
сти городских округов исходя из показателей, полученных по Дотiнас.гор.бкбо, Дотiнас.гор., Дотiн.с.гор., 
Дотiпл.гор., Дотiстим.гор.;
0,05 — удельный вес дот ации, распределяемый городским округам исходя из численно -
сти постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому фи -
нансовому году, без учета критерия бюджетной обеспеченности, в общем размере дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов;
0,08 — удельный вес дотации, распределяемый городским округам по численности 
постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, в общем размере дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов.
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов, распре -
деляемый по численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшеству -
ющего плановому финансовому году, без учета критерия выравнивания бюджетной обеспечен -
ности (Дот
iнас.гор.бкбо) рассчитывается по следующей формуле:
Дотiнас.гор.бкбо = (Дотiнас. / Н) * Нi, 
где Дотiнас. –  размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения;
Нi — численность постоянного населения i-го городского округа по состоянию на 1 января 
года, предшествующего плановому финансовому году;
Н — численность постоянного населения городских округов по состоянию на 1 января 
года, предшествующего плановому финансовому году.
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов, распре -
деляемый исходя из численности постоянного населения (Дотiнас.), рассчитывается по следую -
щей формуле:
Дотiнас. = (ОДПр / Н) * Нi, 85
№ 5 Ст. 444 
где ОДПр — общий объем дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности город -
ских округов на очередной финансовый год, распределяемый между бюджетами муниципаль -
ных районов (городских округов);
Нi — численность постоянного населения i-го городского округа по состоянию на 1 января 
года, предшествующего плановому финансовому году;
Н — численность постоянного населения городских округов по состоянию на 1 января 
года, предшествующего плановому финансовому году.
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов, 
распределяемый по численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, 
предшествующего плановому финансовому году, расчетный уровень бюджетной обеспечен -
ности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюд -
жете Республики Крым на 2015 год (Дотiнас.гор.), рассчитывается по следующей формуле:
Дотiнас.гор. = (Дотiнас. / Н) * Нi, 
где Дотiнас. — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения;
Нi — численность постоянного населения i-го городского округа по состоянию на 1 января 
года, предшествующего плановому финансовому году;
Н — численность постоянного населения городских округов по состоянию на 1 января 
года, предшествующего плановому финансовому году, расчетный уровень бюджетной обеспе -
ченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год.
Информация по численности постоянного населения городских округов на 1 января года, 
предшествующего плановому финансовому году, берется по данным Территориального органа Федеральной службы государственной статистики по Республике Крым (Крымстат).
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов, расчет -
ный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанно -
го в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент налогоспособности (К
нс.) 
i-го городского округа (Дотiн.с.гор), рассчитывается по следующей формуле:
Дотiн.с.гор = (Дотiнас. * 0,14) + ((Дотiнас. * 0,14) * (1 – Кнс.)), 
где Дотiнас. — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения;
Кнс. — коэффициент налогоспособности i-го городского округа, расчетный уровень 
бюджетной обеспеченности которого не превышает значение критерия, указанного в законе Респуб  лики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год;
0,14 — удельный вес дотации, распределяемый городским округам, расчетный уровень 
бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Рес -
публики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, исходя из численности постоянного 
населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент налогоспособности, в общем размере дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов.
Коэффициент налогоспособности i-го городского округа, расчетный уровень бюджетной 
обеспеченности которого не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год (К
нс.), рассчитывается по формуле:
Кнс. = ИНПi / ИНП, 
где ИНПi — индекс налогового потенциала i-го городского округа, расчетный уровень 
бюджетной обеспеченности которого не превышает значение критерия, указанного в законе 
Респуб  лики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год;
ИНП — индекс налогового потенциала по всем городским округам Республики Крым, 
расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, 
указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год.
Индекс налогового потенциала i-го городского округа, расчетный уровень бюджетной 
обеспеченности которого не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год (ИНП
i), рассчитывается по формуле:86
№ 5 Ст. 444 
ИНПi = ((ПДin-2 / Нin-2) + (ПДin-1 / Нin-1) + (ПДin / Нin)) / 3, 
где ПДin, ПДin-1, ПДin-2 — фактические поступления доходов по i-му горо дскому округу, 
расчетный уровень бюджетной обеспеченности которого не превышает значение критерия, 
указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, в текущем финансовом году, первом и втором годах, предшествующих плановому периоду;
Н
in, Нin-1, Нin-2 — численность постоянного населения i-го городского округа, расчетный 
уровень бюджетной обеспеченности которого не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, по состоянию на 1 января текущего финансового года, на 1 января первого и второго годов, предшествующих плановому периоду.
Индекс налогового потенциала по всем городским округам расчетный уровень бюджет -
ной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республи-ки Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год (ИНП), определяется по формуле:
ИНП = ((ПД
n-2 / Нn-2) + (ПДn-1 / Нn-1) + (ПДn / Нn)) / 3, 
где ПДn, ПДn-1, ПДn-2 — фактические поступления доходов по всем городским округам 
Рес публики Крым, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает 
значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 
2015 год, в текущем финансовом году, первом и втором годах, предшествующих плановому периоду;
Н
n, Нn-1, Нn-2 — численность постоянного населения по всем городским округам, расчет -
ный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указан -
ного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, по состоянию на 1 января текущего финансового года, на 1 января первого и второго годов, предшествующих плановому периоду.
При распределении дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов на 2015 год за основу берутся фактические поступления по налогу на доходы физиче -
ских лиц и земельному налогу за 9 месяцев 2014 года, на 2016 год — фактические поступления 
по налогу на доходы физических лиц и земельному налогу за 2014 год, на 2017 год — фактиче -
ские поступления по доходам за 2015 и 2016 годы.
Расчетные оценки налогового потенциала городских округов не являются планируемы -
ми или рекомендуемыми показателями доходов бюджетов городских округов и используются только для определения критерия выравнивания расчетной бюджетной обеспеченности и со -
поставления б юджетной обеспеченности в целях межбюджетного регулирования.
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов, расчет -
ный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанно -
го в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый исходя 
из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент концентрации населения (К
конц.) i-го городского округа (Дотiпл.гор.), определяется по формуле:
Дотiпл.гор. = (Дотiнас. * 0,07) * Кконц., 
где Дотiнас. — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения;
Кконц. — к оэфф ици ент к о нц ентрации насел ения i -го горо дс к о го о кр уга, расч етный уро -
вень бюджетной обеспеченности которого не превышает значение критерия, указанного в за -
коне Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год;
0,07 — удельный вес дотации, распределяемый между городскими округами, расчетный 
уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в 
законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент концентрации населения, в общем размере дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов.
Установить следу ющее значение коэффициента концентрации населения (К
конц.):
Плотность населения городских округов, чел./км2Значение коэффициента плотности населения (Кконц.)
Свыше 2000 0,88
От 1500 до 2000 0,95
От 250 до 1500 1,087
№ 5 Ст. 444 
Для городских округов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не пре -
вышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым 
на 2015 год, и плотность населения которых ниже 250 чел./км2, коэффициент концентрации 
населения i-го городского округа (Кконц.<250) определяется по формуле:
Кконц.<250 = 1 + (((SUM Дотiнас.гор.>250 * 0,07) – (SUM Дотiнас.гор.>250 * 0,07 * Кконц.>250)) / 
/ (SUM Дотiнас.<250 * 0,07)), 
где SUM Дотiнас.гор.>250 — сумма дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности 
городских округов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемая исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 ян -
варя года, предшествующего плановому финансовому году и плотность населения которых выше 250 чел./км2;
SUM Дот
iнас.гор.<250 — сумма дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности город -
ских округов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение 
критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, 
распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году и плотность населения которых ниже 250 чел./км
2;
Кконц.>250 — коэффициент концентрации населения i-го городского округа, расчетный уро -
вень бюджетной обеспеченности которого не превышает значение критерия, указанного в за -
коне Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год и плотность населения кото -
рого выше 250 чел./км2.
Для расчета плотности населения городских округов на 1 января года, предшествующего 
плановому финансовому году, берется информация по численности постоянного населения го -
родских округов на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, по данным Территориального органа Федеральной службы статистики по Республике Крым (Крымстат) и данные Министерства имущественных и земельных отношений Республики Крым по площади территории соответствующих городских округов на 1 января года, предшествующего плано -
вому финансовому году.
Размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов, расчет -
ный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указан -
ного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествую -
щего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент стимулирования за достигнутые показатели роста поступлений налогов выше средних показателей по Республике Крым (К
стим.гор) i-го городского округа (Дотiстим.гор.), определяется по формуле:
Дотiстим.гор. = (Дотiнас. * 0,05) * Кстим.гор, 
где Дотiнас. — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения;
Кстим.гор — коэффициент стимулирования за достигнутые показатели роста поступлений 
налогов выше средних показателей по Республике Крым i-го городского округа, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которого не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год;
0,05 — удельный вес дотации, распределяемый исходя из численности постоянного на -
селения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скор -
ректированный на коэффициент стимулирования за достигнутые показатели роста поступле -
ний налогов выше средних показателей по Республике Крым, в общем размере дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских округов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год.
Коэффициент стимулирования за достигнутые показатели роста поступлений налогов 
выше средних показателей по Республике Крым i-го городского округа, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которого не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год (К
стим.гор), определяется по формуле:88
№ 5 Ст. 444 
Кстим.гор = ТРiгор / ТР, 
где ТРiгор — темп роста доходов i-го городского округа, расчетный уровень бюджетной 
обеспеченности которого не превышает значение критерия, указанного в законе Республики 
Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год;
ТР — темп роста доходов всех городских округов Республики Крым, расчетный уровень 
бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе 
Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год.
Темп роста доходов i-го городского округа, расчетный уровень бюджетной обеспеченно -
сти которого не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюд -
жете Республики Крым на 2015 год (ТРiгор), определяется по формуле:
ТРiгор = ПДin-1 / ПДin-2, 
где ПДin-1, ПДin-2 — фактические поступления доходов по i-му городскому окр угу в первом 
и втором годах, предшествующих плановому периоду.
Темп роста доходов всех городских округов Республики Крым, расчетный уровень бюд -
жетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Респуб -
лики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год (ТР), определяется по формуле:
ТР = ПДn-1 / ПДn-2, 
где ПДn-1, ПДn-2 — фактические поступления д оход ов по всем городским округам Респуб -
лики Крым в первом и втором годах, предшествующих плановому периоду.
Указанный порядок определения размера дотации на выравнивание бюджетной обес -
печенности городских округов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не 
превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоя -
нию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент стимулирования за достигнутые показатели роста поступлений налогов выше средних показателей по Республике Крым (К
стим.) i-го городского округа, применяется начиная 
с процесса формирования межбюджетных отношений на 2018 год. 
При этом удельный вес дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение кри -
терия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, рас -
пределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент налого -
способности (К
нс.) i-го городского округа на период 2015—2017 годов принимает значение 0,19.
Коэффициент корректировки дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности 
городских округов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превыша -
ет значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год (К
коргор), рассчитывается для городских округов, по которым сумма значений  
(Дотiнас.гор.бкбо * 0,05), (Дотiнас.гор. * 0,08), Дотiн.с.гор., Дотiпл.гор. и Дотiстим.гор. принимает положитель -
ное значение, в случае наличия городских округов, по которым данный показатель принял отрицательное значение. Для городских округов, по которым сумма (Дот
iнас.гор.бкбо * 0,05),  
(Дотiнас.гор. * 0,08), Дотiн.с.гор., Дотiпл.гор. и Дотiстим.гор. принимает отрицательное значение, дотация 
не планируется, средства из бюджета городских округов не изымаются, за исключением случа -
ев, предусмотренных статьей 17 настоящего Закона.
Коэффициент корректировки дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности i-го 
городского округа, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год (К
кор.гор), исходя из показателей, полученных по (Дотiнас.гор.бкбо * 0,05), (Дотiнас.гор. * 0,08), 
Дотiн.с.гор., Дотiпл.гор. и Дотiстим.гор., рассчитывается по формуле:
Ккор.гор = 1 – (((SUMотриц((Дотiнас.гор.бкбо * 0,05) + (Дотiнас.гор.  * 0,08) + Дотiн.с.гор. + 
+ Дотiпл.гор. + Дотiстим.гор.) * (–1)) / SUMполож((Дотiнас.гор.бкбо * 0,05) +  
+ (Дотiнас.гор. * 0,08) + Дотiн.с.гор .+ Дотiпл.гор. + Дотiстим.гор.))), 
где Дотiнас.гор.бкбо — размер дотации на выравн ивание бюджетной обеспеченности город -
ских округов, распределяемый по численности постоянного населения по состоянию на 1 ян -
варя года, предшествующего плановому финансовому году, без учета критерия выравнивания 
бюджетной обеспеченности;89
№ 5 Ст. 444 
Дотiнас.гор. — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение кри -
терия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, рас -
пределяемый по численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предше-
ствующего плановому финансовому году;
Дотiн.с.гор. — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение кри -
терия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, рас -
пределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, 
предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент налого -
способности (Кнс.) i-го городского округа;
Дотiпл.гор. — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских окру -
гов, расчетный уровень бюджетной обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год, распределя -
емый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 января года, предше -
ствующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффициент концентрации населения (К
конц.) i-го городского округа;
Дотiстим.гор — размер дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности городских 
округов, распределяемый исходя из численности постоянного населения по состоянию на 1 ян -
варя года, предшествующего плановому финансовому году, скорректированный на коэффи -
циент стимулирования за достигнутые показатели роста поступлений налогов выше средних показателей по Республике Крым (К
стим.) i-го городского округа, расчетный уровень бюджетной 
обеспеченности которых не превышает значение критерия, указанного в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 2015 год;
SUM
отриц. — сумма отрицательных значений дотаций на выравнивание бюджетной обес -
печенности городских округов, полученных по (Дотiнас.гор.бкбо * 0,05), (Дотiнас.гор. * 0,08), Дотiн.с.гор., 
Дотiпл.гор. и Дотiстим.гор.;
SUMполож.. — сумма положительных значений дотаций на выравнивание бюджетной обес -
печенности городских округов, полученных по (Дотiнас.гор.бкбо * 0,05), (Дотiнас.гор. * 0,08), Дотiн.с.гор., 
Дотiпл.гор. и Дотiстим.гор.
5. При утверждении бюджета Республики Крым на очередной финансовый год по согласо -
ванию с представительными органами муниципальных районов (городских округов) дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских округов) на очередной финансовый год могут быть полностью или частично заменены дополнительными нормативами отчислений от налога на доходы физических лиц в бюджеты муниципальных районов (городских округов) в части, подлежащей зачислению в бюджет Республики Крым.
Возможный дополнительный норматив отчислений от налога на доходы физических лиц 
в бюджет муниципальных районов (городских округов) рассчитывается согласно порядку рас -
чета дополнительных нормативов отчислений от налога на доходы физических лиц, установ -
ленному Законом Республики Крым от 17 июля 2014 года №  31-ЗРК «Об установлении нормати -
вов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым».
Общий объем дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных 
районов (городских округов) по всем муниципальным районам (городским округам), заменя -
емый дополнительными нормативами отчислений от налога на доходы физических лиц, на 2015 год составляет не более 15 процентов поступлений консолидированного бюджета Рес -
публики Крым по указанному налогу.90
№ 5 Ст. 444 
Приложение 3 
к Закону Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым»
ПОРЯДОК 
расчета субсидий бюджету Республики Крым из бюджетов поселений,  
муниципальных районов (городских округов)
1. Объем субсидий бюджету Республики Крым из бюджетов поселений (Cп) рассчитыва -
ется по следующей формуле:
Cп = SUM Ciп, 
где Ciп — сумма субсидий бюджету Республики Крым из бюджета i-го поселения.
Размер субсидии бюджету Республики Крым из бюджета i-го поселения (Ciп) рассчиты -
вается по формуле:
Ciп = 0,5 * (ИНПi – ПИНП) * Нi, 
где ИНПi — индекс налогового потенциала i-го поселения в последнем отчетном году;
ПИНП — предельный индекс налогового потенциала поселений;Н
i — численность постоянного населения i-го поселения по состоянию на 1 января года, 
предшествующего плановому финансовому году.
Индекс налогового потенциала i-го поселения (ИНПi) рассчитывается по формуле:
ИНПi = ПДi / Нi, 
где ПДi — фактические поступления доход ов по i-му поселению в текущем финансовом 
году;
Нi — численность постоянного населения i-го поселения по состоянию на 1 января года, 
предшествующего плановому финансовому году.
Предельный индекс налогового потенциала поселений Республики Крым (ПИНП) рас -
считывается по формуле:
ПИНП = 2 * (ПД / Н), 
где ПД — фактические поступления доходов по всем поселениям в текущем финансовом 
году;
Н — численность постоянного населения по всем поселениям по состоянию на 1 января 
текущего финансового года.
2. Объем субсидий бюджету Республики Крым из бюджетов муниципальных районов  
(городских округов) (Cмр) рассчитывается по следующей формуле:
Cмр = SUM Ciмр, 
где Ciмр — сумма субсидий бюджету Республ ики Крым из бюджета i-го муниципального 
района (городского округа);
Размер субсидии бюджету Республики Крым из бюджета i-го муниципального района 
(городского округа) (Ciмр) рассчитывается по формуле:
Ciмр = 0,5 * (ИНПiмр – ПИНП) * Нi, 
где ИНПiмр —  и нд е к с  н ал о г о в о г о  п о тенциала i-го муниципального района (городского 
округа) в последнем отчетном году;
ПИНП — предельный индекс налогового потенциала муниципальных районов (город -
ских округов);
Нi — численность постоянного населения i-го муниципального района (городского окру -
га) по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году.
Индекс налогового потенциала i-го муниципального района (городского округа) (ИНПiмр) 
рассчитывается по формуле:
ИНПiмр = ПДi / Нi, 
где ПДi — фактические поступления доходов по i-му  муниципальному району (городско -
му округу) в текущем финансовом году;
Нi — численность постоянного населения i-го муниципального района (городского окру -
га) по состоянию на 1 января года, предшествующего плановому финансовому году.
Предельный индекс налогового потенциала муниципальных районов (городских округов) 
(ПИНП) рассчитывается по формуле:
ПИНП = 2 * (ПД / Н), 91
№ 5 Ст. 444—446 
где ПД — фактические поступления доходов по всем муниципальным районам (город -
ским округам) в текущем финансовом году;
Н — численность постоянного населения по всем муниципальным районам (городским 
округам) по состоянию на 1 января текущего финансового года.
Указанный порядок расчета субсидий бюджету Республики Крым из бюджетов поселе -
ний, муниципальных районов (городских округов) применяется начиная с процесса формиро -
вания межбюджетных отношений на 2017 год.
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ ОСОБЕННОСТЯХ ВЫКУПА ИМУЩЕСТВА В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        12 ноября 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 8 августа 2014 года №  47-ЗРК «Об особенностях вы -
купа имущества в Республике Крым» (Крымские известия от 12 августа 2014 года № 160) из -
менение, дополнив часть вторую статьи 1 абзацем пятым следующего содержания:
«с необходимостью его использования в качестве объекта, имеющего особую социаль -
ную, культурную и историческую ценность.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 28 ноября 2014 года№ 17-ЗРК/2014
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ  
И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        12 ноября 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года №  38-ЗРК «Об особенностях регу -
лирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (Крым -
ские известия от 1 августа 2014 года № 153) следующие изменения:445
44692
№ 5 Ст. 446 
1) дополн ить статьей 3-1 следующего содержания:
«Статья 3-1
1. Земельные участки, находящиеся в государственной или муниципальной собственно -
сти, предоставляются без проведения торгов и предварительного согласования места размеще -
ния объектов юридическим лицам, созданным в соответствии с законодательством Российской 
Федерации на той же имущественной базе, принадлежащей на праве собственности Республи -
ке Крым или муниципальному образованию, но без правопреемства от прежнего землепользо -
вателя или арендатора земельного участка, на основании заявлений таких юридических лиц.
Решение о предоставлении земельного участка является одновременно решением о пре -
кращении прав на земельный участок у землепользователя (арендатора) земельного участка, на имущественной базе которого создано юридическое лицо.
Предоставление земельного участка осуществляется в порядке, предусмотренном ча -
стью 5 статьи 3 настоящего Закона.
2. Право пользования земельными участками, находящимися в государственной или му -
ниципальной собственности, переданными в аренду собственникам расположенных на таких земельных участках зданий или сооружений, в случае передачи в аренду соответствующих зданий или сооружений переходит к новому пользователю такой недвижимостью без заключе -
ния отдельного договора, если иное не установлено договором аренды здания или сооружения. Право пользования земельным участком в таком случае возникает одновременно с передачей прав владения и/или пользования зданием или сооружением, расположенным на таком земель -
ном участке, на срок аренды здания или сооружения.
В случае если договором аренды здания или сооружения не определен размер платы за 
пользование земельным участком, на котором оно расположено, плата за пользование земель -
ным участком для нового пользователя определяется в размере, установленном действующим договором аренды земельного участка, с даты заключения соответствующего договора аренды здания или сооружения.
Новый пользователь земельного участка обязан уведомить исполнительный орган госу -
дарственной власти или орган местного самоуправления, обладающий правом предоставле -
ния соответствующего земельного участка, о переходе на него права пользования земельным участком.»;
2) в абзаце третьем статьи 11 после слов «Порядок определения» дополнить словами  
«кадастровой стоимости, цены продажи,»;
3) в части 1 статьи 12:после слова «хозяйства,» дополнить словами «а также изменение категории земель и вида 
разрешенного использования таких земельных участков, находящихся в собственности граж -
дан и юридических лиц.»;
после слов «в соответствии с законом,» дополнить словами «изменения вида разрешен -
ного использования земельных участков, выделенных в натуре (на местности) владельцам зе -
мельных долей (паев) «для ведения личного крестьянского хозяйства», на вид разрешенного использования «сельскохозяйственное использование» (с сохранением ограничений, установ -
ленных данной частью настоящей статьи),»;
4) в статье 13:часть 1 изложить в следующей редакции:«1. Завершение оформления права на земельные участки, начатого до принятия Феде -
рального конституционного закона, осуществляется на основании решений органа местного самоуправления, органа исполнительной власти о разрешении на разработку документации по землеустройству, принятых до 21 марта 2014 года и действовавших на эту дату.»;
5) в части 1 статьи 14:слова «при условии соответствия местоположения объектов» заменить словами «при ус -
ловии, если местоположение объектов не противоречит»;
после слов «территориального планирования.» дополнить словами «, с учетом градостро -
ительной документации, действующей до вступления в силу Федерального конституционного закона.».93
№ 5 Ст. 446 
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 2 декабря 2014 года
№ 19-ЗРК/2014
_____________94
№ 5 Ст. 447—448 
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СЧЕТНОЙ ПАЛАТЕ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О Счетной палате Республики Крым».2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 158-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАЛОГЕ НА ИМУЩЕСТВО  
ОРГАНИЗАЦИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О налоге на имущество организаций».2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 159-1/14
_____________447
44895
№ 5 Ст. 449—451 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ТР АНСПОРТНОМ НАЛОГЕ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О транспортном налоге».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Насто ящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 160-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОПЛАТЕ ТРУДА  
Р АБОТНИКОВ ГОСУДАРСТВЕННЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «Об оплате труда работников государственных уч -
реждений Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоя щее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 161-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОЦИАЛЬНОЙ ПОМОЩИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О государственной социальной помощи в Республи -
ке Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящ ее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 162-1/14
_____________449
450
45196
№ 5 Ст. 452—454 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЕЖЕМЕСЯЧНОМ ПОСОБИИ 
НА РЕБЕНКА» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О ежемесячном пособии на ребенка».2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настояще е Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 163-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЕЖЕМЕСЯЧНОЙ ДЕНЕЖНОЙ 
ВЫПЛАТЕ НА ТРЕТЬЕГО РЕБЕНКА ИЛИ ПОСЛЕДУЮЩИХ ДЕТЕЙ   
ГР АЖДАНАМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ, ПРОЖИВАЮЩИМ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на третьего ре -
бенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Республи -
ке Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 164-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ И УСЛОВИЯХ  
ПРИСВОЕНИЯ ЗВАНИЯ «ВЕТЕР АН ТРУДА» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О порядке и условиях присвоения звания «Ветеран 
труда».452
453
45497
№ 5 Ст. 454—456 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 165-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ 
ОРГАНИЗАЦИИ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым по вопросам организации местного самоуправления в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 166-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ  
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ 
ОТНОШЕНИЙ   НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее П остановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 167-1/14
_____________455
45698
№ 5 Ст. 457—459 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ ВЫКУПА 
ИМУЩЕСТВА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«Об особенностях выкупа имущества в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящ ее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 168-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МЕЖБЮДЖЕТНЫХ  
ОТНОШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым».2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Насто ящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 169-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.457
458
45999
№ 5 Ст. 459—461 
3. Настоящ ее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 170-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2015 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год»  
(рег. № 130/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О бюджете Республики 
Крым на 2015 год» (рег. № 130/30-10)*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансо -
вой и налоговой политике до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике рассмотреть поступившие замечания и предло -
жения к проекту закона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год», подго -
товить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государствен -
ного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановлени е вступает в с илу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 171-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ  
ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ФОНДА ОБЯЗАТЕЛЬНОГО МЕДИЦИНСКОГО 
СТР АХОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2015 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязатель -
ного медицинского страхования Республики Крым на 2015 год» (рег. №  127/30-10), внесенный 
Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в пер вом чтении проект закона Республики Крым «О бюджете Территори -
ального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2015 год»  
(рег. № 127/30-10)**.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.460
461100
№ 5 Ст. 461—462 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в 
Комитет Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансо -
вой и налоговой политике до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике рассмотреть поступившие замечания и предло -
жения к проекту закона Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2015 год», подготовить данный проект закона 
ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее П остановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 172-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОТДЕЛЬНЫХ  
ВОПРОСАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ КОНТРОЛЬНО-СЧЕТНЫХ ОРГАНОВ 
МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «Об отдельных вопросах деятельности контроль -
но-счетных органов муниципальных образований в Республике Крым» (рег. №  117/30-10), вне -
сенный депутатом Государственного Совета Республики Крым Фиксом Е. З.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об отдельных вопросах 
деятельности контрольно-счетных органов муниципальных образований в Республике Крым» (рег. № 117/30-10)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законода -
тельства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть поступив -
шие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «Об отдельных вопросах 
деятельности контрольно-счетных органов муниципальных образований в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановлени е вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 173-1/14
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.462101
№ 5 Ст. 463—464 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ  
ПРИСВОЕНИЯ И СОХР АНЕНИЯ КЛАССНЫХ ЧИНОВ  
МУНИЦИПАЛЬНЫХ СЛУЖАЩИХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О порядке присвоения и сохранения классных 
чинов муниципальных служащих в Республике Крым» (рег. №  123/30-10), внесенный депута -
том Государственного Совета Республики Крым Фиксом Е. З.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О порядке присвоения и со -
хранения классных чинов муниципальных служащих в Республике Крым» (рег. № 123/30-10)*. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть посту -
пившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О порядке присвоения и сохранения классных чинов муниципальных служащих в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Со -
вета Республики Крым.
4. Настоящее П остановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 174-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые за -
коны Республики Крым» (рег. № 125/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета 
Республики Крым Фиксом Е. З.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
некоторые законы Республики Крым» (рег. № 125/30-10)**.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет 
Государственного Совета Ре спублики Крым по вопросам законодательства, государственного 
строительства и местного самоуправления до 20 ноября 2014 года.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.463
464102
№ 5 Ст. 464—465 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законода -
тельства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть поступив -
шие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в 
некоторые законы Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению 
и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящ ее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 175-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ   
ЖИЛЫМИ ПОМЕЩЕНИЯМИ ДЕТЕЙ-СИРОТ, ДЕТЕЙ, 
ОСТАВШИХСЯ   БЕЗ ПОПЕЧЕНИЯ РОДИТЕЛЕЙ, И ЛИЦ  
ИЗ ИХ ЧИСЛА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «Об обеспечении жилыми помещениями детей-
сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа в Республике Крым»  
(рег. № 75/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики Крым Бобко -
вым В. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об обеспечении жилыми 
помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа в Республике Крым» (рег. № 75/30-10)
*. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным органам   муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений 
в Комитет Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по образованию,  
науке, молодежной политике и спорту рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «Об обеспечении жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа в Республике Крым», подготовить дан -
ный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 176-1/14
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.465103
№ 5 Ст. 466—467 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАДЕЛЕНИИ  
ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ 
ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГОСУДАРСТВЕННЫМИ  
ПОЛНОМОЧИЯМИ ПО ОПЕКЕ И ПОПЕЧИТЕЛЬСТВУ  
В ОТНОШЕНИИ НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИХ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления 
муниципальных образований Республики Крым государственными полномочиями по опеке и попечительству в отношении несовершеннолетних» (рег. № 74/30-10), внесенный депутатом 
Государственного Совета Республики Крым Бобковым В. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О наделении органов мест -
ного самоуправления муниципальных образований Республики Крым государственными пол -
номочиями по опеке и попечительству в отношении несовершеннолетних» (рег. № 74/30-10)
*. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по образованию, 
нау ке, молодежной политике и спорту рассмотреть поступившие замечания и предложения 
к проекту закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муници -
пальных образований Республики Крым государственными полномочиями по опеке и попечи -
тельству в отношении несовершеннолетних», подготовить данный проект закона ко второму 
чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее П остановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 177-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Рес -
публики Крым» (рег. № 76/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики 
Крым Бобковым В. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
отдельные законы Республики Крым» (рег. № 76/30-10)
**. 
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК466
467104
№ 5 Ст. 467—468 
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений 
в Комитет Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по образованию, нау -
ке, молодежной политике и спорту рассмотреть поступившие замечания и предложения к про -
екту закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 178-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МЕР АХ  
СОЦИАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКИ ОТДЕЛЬНЫХ КАТЕГОРИЙ ЖИТЕЛЕЙ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О мерах социальной поддержки отдельных ка -
тегорий жителей Республики Крым» (рег. № 102/30-10), внесенный Главой Республики Крым 
Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О мерах социальной под -
держки отдельных категорий жителей Республики Крым» (рег. № 102/30-10)*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоох -
ранению и делам ветеранов до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предложе -
ния к проекту закона Республики Крым «О мерах социальной поддержки отдельных категорий жителей Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 179-1/14
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.468105
№ 5 Ст. 469—470 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ 
УСТАНОВЛЕНИЯ МЕР СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ (ПОДДЕРЖКИ)  
ОТДЕЛЬНЫМ КАТЕГОРИЯМ ГР АЖДАН, ПРОЖИВАЮЩИХ  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «Об особенностях установления мер социальной 
защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республи -
ки Крым» (рег. № 114/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об особенностях установ -
ления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым» (рег. № 114/30-10)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоох -
ранению и делам ветеранов до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предло -
жения к проекту закона Республики Крым «Об особенностях установления мер социальной за -
щиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 180-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПЕНСИОННОМ  
ОБЕСПЕЧЕНИИ ЛИЦ, ЗАМЕЩАВШИХ ДОЛЖНОСТИ ГОСУДАР -
СТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших должности государственной гражданской службы Республики Крым» (рег. № 115/30-10), вне -
сенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О пенсионном обеспече -
нии лиц, замещавших должности государственной гражданской службы Республики Крым»  
(рег. № 115/30-10)
**.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.469
470106
№ 5 Ст. 470—471 
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законода -
тельства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть поступив -
шие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О пенсионном обеспече -
нии лиц, замещавших должности государственной гражданской службы Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 181-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПЕНСИОННОМ  
ОБЕСПЕЧЕНИИ ЛИЦ, ЗАМЕЩАВШИХ ГОСУДАРСТВЕННЫЕ 
ДОЛЖНОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших 
государственные должности Республики Крым» (рег. №  134/30-10), внесенный Главой Респуб -
лики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении 
лиц, замещавших государственные должности Республики Крым» (рег. № 134/30-10)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть посту -
пившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О пенсионном обеспе -
чении лиц, замещавших государственные должности Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Рес -
публики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 182-1/14
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.471107
№ 5 Ст. 472—473 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПЕРЕЧНЕ  
СОЦИАЛЬНЫХ УСЛУГ , ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ ПОСТАВЩИКАМИ 
СОЦИАЛЬНЫХ УСЛУГ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О перечне социальных услуг, предоставляемых 
поставщиками социальных услуг на территории Республики Крым» (рег. №  133/30-10), внесен -
ный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О перечне социальных 
услуг, предоставляемых поставщиками социальных услуг на территории Республики Крым» (рег. № 133/30-10)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоох -
ранению и делам ветеранов до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предложе -
ния к проекту закона Республики Крым «О перечне социальных услуг, предоставляемых по -
ставщиками социальных услуг на территории Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Пос тановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 183-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ   
Р АЗМЕР А ПРЕДЕЛЬНОЙ ВЕЛИЧИНЫ СРЕДНЕДУШЕВОГО  
ДОХОДА ДЛЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СОЦИАЛЬНЫХ УСЛУГ 
БЕСПЛАТНО»  
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «Об установлении размера предельной величины 
среднедушевого дохода для предоставления социальных услуг бесплатно» (рег. № 132/30-10), 
внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об установлении размера 
предельной величины среднедушевого дохода для предоставления социальных услуг бесплат -
но» (рег. № 132/30-10)
**.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным 
органам   муниципальных образо ваний в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.472
473108
№ 5 Ст. 473—474 
клонской  Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в 
Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоох -
ранению и делам ветеранов до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предло -
жения к проекту закона Республики Крым «Об установлении размера предельной величины среднедушевого дохода для предоставления социальных услуг бесплатно», подготовить дан -
ный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 184-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О Р АЗГР АНИЧЕНИИ   
ПОЛНОМОЧИЙ ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СФЕРЕ СОЦИАЛЬНОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ 
ГР АЖДАН»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О разграничении полномочий органов 
государственной власти Республики Крым в сфере социального обслуживания граждан»  
(рег. № 135/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О разграничении полно -
мочий органов государственной власти Республики Крым в сфере социального обслуживания 
граждан» (рег. № 135/30-10)*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в 
Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоох -
ранению и делам ветеранов до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предло -
жения к проекту закона Республики Крым «О разграничении полномочий органов государ -
ственной власти Республики Крым в сфере социального обслуживания граждан», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Со -
вета Республики Крым.
4. Настоящее Постанов ление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 185-1/14
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.474109
№ 5 Ст. 475—476 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СОЦИАЛЬНОЙ  
ПОДДЕРЖКЕ МНОГОДЕТНЫХ СЕМЕЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О социальной поддержке многодетных семей в 
Республике Крым» (рег. № 119/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О социальной поддержке 
многодетных семей в Республике Крым» (рег. № 119/30-10)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоох -
ранению и делам ветеранов до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предло -
жения к проекту закона Республики Крым «О социальной поддержке многодетных семей в Республике Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рас -
смотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 186-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ   
ДОПЛАТ К ПОСОБИЯМ ПО БЕЗР АБОТИЦЕ ОТДЕЛЬНЫМ  
КАТЕГОРИЯМ ГР АЖДАН, ПРИЗНАННЫХ В УСТАНОВЛЕННОМ  
ПОРЯДКЕ БЕЗР АБОТНЫМИ И ПРОЖИВАЮЩИХ НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «Об установлении доплат к пособиям по безрабо -
тице отдельным категориям граждан, признанных в установленном порядке безработными и 
проживающих на территории Республики Крым» (рег. №  120/30-10), внесенный Главой Респуб -
лики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об установлении доплат 
к пособиям по безработице отдельным категориям граждан, признанных в установленном по -
рядке безработными и проживающих на территории Республики Крым» (рег. № 120/30-10)
**.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным органам   муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК. 
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.475
476110
№ 5 Ст. 476—477 
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в 
Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоох -
ранению и делам ветеранов до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите, здравоохранению и делам ветеранов рассмотреть поступившие замечания и предложе -
ния к проекту закона Республики Крым «Об установлении доплат к пособиям по безработице отдельным категориям граждан, признанных в установленном порядке безработными и про -
живающих на территории Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 187-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЖИВОТНОМ МИРЕ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О животном мире» (рег. № 77/30-10), внесенный 
депутатом Государственного Совета Республики Крым Шевченко Ю. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1 .  Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О животном мире»  
(рег. № 77/30-10)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, экологии и при -
родным ресурсам до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по аграрной полити -
ке, экологии и природным ресурсам рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О животном мире», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 188-1/14
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.477111
№ 5 Ст. 478—479 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ  
ВОПРОСАХ В СФЕРЕ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПРОВЕДЕНИЯ КАПИТАЛЬ -
НОГО РЕМОНТА ОБЩЕГО ИМУЩЕСТВА В МНОГОКВАРТИРНЫХ 
ДОМАХ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения про -
ведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных 
на территории Республики Крым» (рег. № 2-72/30-10), внесенный депутатом Государственного 
Совета Республики Крым Бабашовым Л. И.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О некоторых вопросах в 
сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» (рег. № 2-72/30-10)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-комму -
нальному хозяйству до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на тер -
ритории Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 189-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОЖАРНОЙ  
БЕЗОПАСНОСТИ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О пожарной безопасности» (рег. №  96/30-10), вне -
сенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О пожарной безопасности» 
(рег. № 96/30-10)
**.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.478
479112
№ 5 Ст. 479—480 
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законода -
тельства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть поступив -
шие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О пожарной безопасности», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 190-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЗАЩИТЕ  
НАСЕЛЕНИЯ И ТЕРРИТОРИЙ ОТ ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУ АЦИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О защите населения и территорий от чрезвычай -
ных ситуаций» (рег. № 97/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О защите населения и тер -
риторий от чрезвычайных ситуаций» (рег. № 97/30-10)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть посту -
пившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций», подготовить данный проект закона ко второму чте -
нию и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 191-1/14
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.480113
№ 5 Ст. 481—482 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАДЕЛЕНИИ  
ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ   
ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ОТДЕЛЬНЫМИ  
ГОСУДАРСТВЕННЫМИ ПОЛНОМОЧИЯМИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В СФЕРЕ АРХИВНОГО ДЕЛА»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления 
муниципальных образований в Республике Крым отдельными государственными полномочи -
ями Республики Крым в сфере архивного дела» (рег. №  98/30-10), внесенный Главой Республи -
ки Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О наделении органов мест -
ного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым отдельными государ -
ственными полномочиями Республики Крым в сфере архивного дела» (рег. № 98/30-10)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть посту -
пившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым отдельными го -
сударственными полномочиями Республики Крым в сфере архивного дела», подготовить дан -
ный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Пос тановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 192-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СОГ ЛАШЕНИЯХ  
ОБ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ МЕЖРЕГИОНАЛЬНОГО И МЕЖДУ -
НАРОДНОГО СОТРУДНИЧЕСТВА, МЕЖДУНАРОДНЫХ И ВНЕШНЕ -
ЭКОНОМИЧЕСКИХ СВЯЗЕЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О Соглашениях об осуществлении межрегио -
нального и международного сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей» 
(рег. № 101/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК481
482114
№ 5 Ст. 482—483 
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О Соглашениях об осу -
ществлении межрегионального и международного сотрудничества, международных и внешне -
экономических связей» (рег. № 101/30-10)*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам зако -
нодательства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть по -
ступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О Соглашениях об осуществлении межрегионального и международного сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей», подготовить данный проект закона ко второму чтению и вне -
сти его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Пос тановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 193-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАЛОГЕ  
НА ИГОРНЫЙ БИЗНЕС»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О налоге на игорный бизнес» (рег. № 142/30-10), 
внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О налоге на игорный биз -
нес» (рег. № 142/30-10)**.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным органам   муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым По -
клонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес -
публике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в 
Комитет Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансо -
вой и налоговой политике до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике рассмотреть поступившие замечания и предло -
жения к проекту закона Республики Крым «О налоге на игорный бизнес», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Рес -
публики Крым.
4. Настоя щее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 194-1/14
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК. 
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.483115
№ 5 Ст. 484—485 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Рес -
публики Крым» (рег. № 140/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
некоторые законы Республики Крым» (рег. № 140/30-10)*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законода -
тельства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть поступив -
шие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 195-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ  
СПИСАНИЯ ИМУЩЕСТВА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О порядке списания имущества Респуб -
лики Крым» (рег. № 128/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О порядке списания иму -
щества Республики Крым» (рег. № 128/30-10)**.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Рес  публике 
Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет 
Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным и 
земельным отношениям рассмотреть поступившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О порядке списания имущества Республики Крым», подготовить данный 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК 
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.484
485116
№ 5 Ст. 485—487 
проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Рес -
публики Крым.
4. Насто ящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 196-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАРОДНОМ 
ОПОЛЧЕНИИ — НАРОДНОЙ ДРУЖИНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О Народном ополчении — народной дружине Республики Крым» (рег. № 141/30-10), внесен -
ный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О Народном ополчении — народной дружине Республики Крым» (рег. № 141/30-10)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для рассмотрения и представления замечаний и предложений в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления до 20 ноября 2014 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления рассмотреть посту -
пившие замечания и предложения к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О Народном ополчении — народной дружине Республики Крым», подготовить данный проект закона ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 197-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОНОМАРЕНКО М. И.
В соответствии с пунктом 4 части 3 статьи 73 Конституции Республики Крым, пунктом 40 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.486
487117
№ 5 Ст. 487—489 
Совет е Республики Крым — Парламенте Республики Крым», представлением Председателя 
Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. и личным заявлением руко -
водителя Аппарата Государственного Совета Республики Крым Пономаренко М. И.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Освободить Пономаренко Маргариту Ивановну от должности руководителя Аппарата 
Государственного Совета Республики Крым. 
2. Насто ящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 198-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ШЕВЕЛЬ В. Б.
В соответствии с пунктом 4 части 3 статьи 73 Конституции Республики Крым, пунктом 40 
части 2 статьи 8, пунктом 13 части 3 статьи 14, частью 3 статьи 21 Закона Республики Крым от 
15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Рес -
публики Крым», представлением Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Назначить руководителем Аппарата Государственного Совета Республики Крым  
Шевель Валентину Борисовну . 
2. Настоящее Поста новление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 199-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 9 ИЮЛЯ 
2014 ГОДА №  2348-6/14 «О ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЙ ИНИЦИАТИВЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ВНЕСЕНИЮ В ГОСУДАРСТВЕННУЮ ДУМУ ФЕДЕР АЛЬНОГО   
СОБР АНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ ПРОЕКТА  
ФЕДЕР АЛЬНОГО КОНСТИТУЦИОННОГО ЗАКОНА «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ФЕДЕР АЛЬНЫЙ КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН  
«О ПРИНЯТИИ В РОССИЙСКУЮ ФЕДЕР АЦИЮ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ И ОБР АЗОВАНИИ В СОСТАВЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ   
НОВЫХ СУБЪЕКТОВ — РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ГОРОДА  
ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕНИЯ СЕВАСТОПОЛЯ»
В соответствии со статьей 104 Конституции Российской Федерации, пунктом 16 ста  тьи 75 
Конституции Республики Крым, пунктом 25 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым «О  Го-488
489118
№ 5 Ст. 489 
судар ственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом «а» 
част  и 6 статьи 112 Регламента Государственной Думы Федерального Собрания Российской 
Федерац ии
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 
2014 года № 2348-6/14 «О законодательной инициативе Государственного Совета Республики 
Крым по внесению в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального конституционного закона «О внесении изменений в Федеральный кон -
ституционный закон «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, 
ч. 1, ст. 55) следующие изменения:
1) пункт 2 изложить в следующей редакции:«2. Назначить официальным представителем Государственного Совета Республики Крым 
при рассмотрении указанного проекта федерального конституционного закона в Государствен -
ной Думе Федерального Собрания Российской Федерации заместителя председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления Трофимова С. А.»;
2) утвердить прилагаемый доработанный проект федерального конституционного закона 
«О внесении изменений в Федеральный конституционный закон «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъек -
тов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» (проект № 588277-6).
2. Направить в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации 
в порядке законодательной инициативы доработанный проект федерального конституцион -
ного закона «О внесении изменений в Федеральный конституционный закон «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» (проект № 588277-6).
3. Настоящее Постановление вс тупает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 200-1/14
Вносится Государственным Советом Республики Крым Доработанный проект № 588277-6
ФЕДЕР АЛЬНЫЙ КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН 
О внесении изменений в Федеральный конституционный закон  
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании  
 составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым  
и города федерального значения Севастополя»
Статья 1
Внести в Федеральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О при -
нятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Феде -
рации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014 г., № 12, ст. 1201, № 22, ст. 2766) сле -
дующие изменения:
1) статью 4 дополнить частью 4 следующего содержания:«4. Лицо, признанное в соответствии с частью 1 настоящей статьи гражданином Россий -
ской Федерации и получившее документ, удостоверяющий личность гражданина Российской Федерации, признается на территории Российской Федерации гражданином, не имеющим 
гражданства иностранн ого государства, в случае подачи им заявления о нежелании состоять в 
гражданстве иностранного государства.119
№ 5 Ст. 489—490 
Заявление о нежелании состоять в гражданстве иностранного государства подается в фе -
деральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализа -
ции государственной политики и нормативного правового регулирования в сфере миграции. 
Вместе с заявлением о нежелании состоять в гражданстве иностранного государства представ -
ляется документ, подтверждающий принадлежность гражданству другого государства.»;
2) статью 7 дополнить частью 11 следующего содержания:«11. На территории Республики Крым временно до устранения обстоятельств, препят -
ствующих закрытию в установленном порядке счетов в иностранных банках, расположенных на территории Украины, на лиц, замещающих (занимающих) государственные должности Рос -
сийской Федерации, государственные должности Республики Крым, должности государствен -
ной гражданской службы, должности муниципальной службы, не распространяются нормы Федерального закона от 7 мая 2013 года № 79-ФЗ «О запрете отдельным категориям лиц от -
крывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностран -
ных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами»;
3) в статье 12 после слов «а также» дополнить словами «таможенные и».
Статья 2
Настоящий Федеральный конституционный закон вступает в силу со дня его официаль -
ного опубликования.
Президент Российской Федерации
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ПРОЕКТОВ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Поддержать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской 
Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 295719-6 «О внесении изменений в раздел V части третьей Гражданского кодекса Рос -
сийской Федерации»; 
№ 299947-6 «О внесении изменения в статью 790 Гражданского кодекса Российской 
Федерации  »; 
№ 342866-6 «О внесении изменений в пункт 3 статьи 7 Федерального закона «О государ -
ственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним»; 
№ 383160-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственной регистра -
ции юридических лиц и индивидуальных предпринимателей»; 
№ 522836-6 «О внесении изменений в статью 44 Водного кодекса Российской Федерации и 
в Федеральный закон «О введении в действие Водного кодекса Российской Федерации»; 
№ 586165-6 «О внесении изменения в статью 35 Федерального закона «Об обязательном 
медицинском страховании в Российской Федерации»; 
№ 594185-6 «О внесении изменения в статью 89 Жилищного кодекса Российской Федера -
ции»; 
№ 598620-6 «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации, Граж -
данский кодекс Российской Федерации и Федеральный закон «Об обороте земель сельскохо -
зяйственного назначения»; 490120
№ 5 Ст. 490 
№ 598928-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О наименованиях географи -
ческих объектов»;
№ 601376-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О страховых пенсиях»; 
№ 601379-6 «О внесении изменений в федеральные законы «О государственном пенсион -
ном обеспечении в Российской Федерации» и «О средствах федерального бюджета, выделяе -
мых Пенсионному фонду Российской Федерации на возмещение расходов по выплате страхо -
вой части трудовых пенсий отдельным категориям граждан»; 
№ 601805-6 «О внесении изменения в статью 288 Гражданского кодекса Российской Феде -
рации (о порядке использования собственником жилого помещения)»; 
№ 604255-6 «О внесении изменений в статью 10 Федерального закона «Об энергосбере -
жении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации»; 
№ 604924-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О санитарно-эпидемиологи -
ческом благополучии населения»; 
№ 605257-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации по вопросам производства медицинских экспертиз»; 
№ 606720-6 «О внесении изменения в статью 24 Федерального закона «О ветеранах»; 
№ 606959-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации  »; 
№ 606999-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федераци  и и признании утратившим силу пункта 1 статьи 24 Федерального закона «О внесе -
нии изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершен -
ствованием государственного управления в области противодействия коррупции»; 
№ 607098-6 «О внесении изменения в статью 27 Земельного кодекса Российской Федера -
ции»; 
№ 608116-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федераци и»; 
№ 608245-6 «О внесении изменения в статью 28 Земельного кодекса Российской Федера -
ции»; 
№ 608253-6 «О внесении изменения в статью 27.13 Кодекса Российской Федерации  
об административных правонарушениях»;
№ 609461-6 «О внесении изменения в статью 28 Земельного кодекса Российской Федера -
ции»; 
№ 609446-6 «О внесении изменений в статью 283 части второй Налогового кодекса Рос -
сийской Федерации»; 
№ 610509-6 «О внесении изменения в статью 6 Федерального закона «Об общих прин -
ципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государ -
ственной власти субъектов Российской Федерации»;
№ 611368-6 «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона «Об обороте земель 
сельскохозяйственного назначения»; 
№ 611992-6 «О внесении изменения в Список работ, относящихся к работам по ликви -
дации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС, проведенным в период с 26 апреля 
1986 года по 31 декабря 1990 года в зоне отчуждения Российской Федерации»; 
№ 611967-6 «О внесении изменений в статью 27 Земельного кодекса Российской Федера -
ции и Федеральный закон «О концессионных соглашениях»; 
№ 612598-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об аквакультуре (рыбовод -
стве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»; 
№ 612686-6 «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О недрах» и Поло -
жение о порядке лицензирования пользования недрами, утвержденное Постановлением Вер -
ховного Совета Российской Федерации «О порядке введения в действие Положения о порядке лицензирования пользования недрами»; 
№ 612912-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации в связи с совершенствованием механизма подготовки кадров для муниципальной служ -
бы»; 
№ 613617-6 «О внесении изменений в статьи 251 и 270 части второй Налогового кодекса 
Российской Федерации»;121
№ 5 Ст. 490—491 
№ 617791-6 «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Фе -
дерации в части определения местоположения береговой линии (границы водного объекта)»;
№ 618029-6 «О внесении изменений в статью 21 Федерального закона «Об охоте и о со -
хранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации»; 
№ 618862-6 «Об особенностях правового регулирования отношений, связанных с выпла -
той пособия по безработице, в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и го -
рода федерального значения Севастополя»; 
№ 618932-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации в связи с совершенствованием разграничения полномочий в сфере социальной поддерж -
ки граждан, подвергшихся воздействию радиации»; 
№ 618947-6 «Об особенностях правового регулирования отношений, связанных с предо -
ставлением мер социальной защиты (поддержки), а также выплат по обязательному социально -
му страхованию отдельным категориям граждан, проживающих на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя»; 
№ 619973-6 «О внесении изменения в статью 19.34 Кодекса Российской Федерации  
об административных правонарушениях». 
2. Не поддерживать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Россий -
ской Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 402455-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О страховых пенсиях»; № 544305-6 «О внесении изменений в статьи 7.23-1 и 23.55 Кодекса Российской Федерации 
об административных правонарушениях»; 
№ 545230-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации в связи с принятием Федерального закона «О меценатской деятельности»; 
№ 578304-6 «О внесении изменения в статью 6-1 Федерального закона «О государствен -
ной социальной помощи»; 
№ 601805-6 «О внесении изменения в статью 288 Гражданского кодекса Российской  
Федерации»;
№ 612106-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О ветеранах» и статью 56  
Жилищного кодекса Российской Федерации»;
№ 616939-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации по вопросам перераспределения полномочий между органами местного самоуправления и органами государственной власти субъекта Российской Федерации». 
3. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 201-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМИССИИ ПО СОБЛЮДЕНИЮ ТРЕБОВАНИЙ К СЛУЖЕБНОМУ   
ПОВЕДЕНИЮ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ГР АЖДАНСКИХ СЛУЖАЩИХ, 
ЗАМЕЩАЮЩИХ ДОЛЖНОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАН -
СКОЙ СЛУЖБЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ГОСУДАРСТВЕННОМ  
СОВЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, И УРЕГУ ЛИРОВАНИЮ КОНФЛИКТА   
ИНТЕРЕСОВ
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 1 июля 2010 года № 821 
«О комиссиях по соблюдению требований к служебному поведению федеральных государ -
ственных служащих и урегулированию конфликта интересов»491122
№ 5 Ст. 491 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать Комиссию по соблюдению требований к служебному поведению государ -
ственных гражданских служащих, замещающих должности государственной гражданской службы Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым, и урегулированию конфликта интересов.
2. Утвердить Положение о Комиссии по соблюдению требований к служебному пове -
дению государственных гражданских служащих, замещающих должности государственной гражданской службы Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым, и урегу -
лированию конфликта интересов (прилагается). 
3. Утвердить состав Комиссии по соблюдению требований к служебному поведению госу -
дарственных гражданских служащих, замещающих должности государственной гражданской службы Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым, и урегулированию конфликта интересов (прилагается).
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 202-1/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление Государственного Совета  Республики Крым 12.11.2014 г. № 202-1/14
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Комиссии по соблюдению требований к служебному поведению  
государственных гражданских служащих, замещающих должности  
государственной гражданской службы Республики Крым в Государственном Совете  
Республики Крым, и урегулированию конфликта интересов
Глава 1. Общие положения
1. Настоящим Положением в соответствии с федеральными законами от 27 июля 2004 года 
№ 79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации» и от 25 декабря 
2008 года № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», указами Президента Российской Феде -
рации от 1 июля 2010 года № 821 «О комиссиях по соблюдению требований к служебному пове -
дению федеральных государственных служащих и урегулированию конфликта интересов», от 21 июля 2010 года № 925 «О реализации отдельных положений Федерального закона «О проти -
водействии коррупции» и от 2 апреля 2013 года №  309 «О мерах по реализации отдельных по -
ложений Федерального закона «О противодействии коррупции», законами Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК «О государственной гражданской службе Республики Крым» и от 
9 июля 2014 года № 36-ЗРК «О противодействии коррупции в Республике Крым» определяется 
порядок формирования и деятельности Комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих, замещающих должности государствен -
ной гражданской службы Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым, и урегулированию конфликта интересов (далее — Комиссия).
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, 
Конституцией Республики Крым, федеральными конституционными законами, федеральны -
ми законами и законами Республики Крым, иными нормативными правовыми актами Россий -
ской Федерации и Республики Крым, регулирующими вопросы прохождения государственной гражданской службы (далее — гражданская служба), а также настоящим Положением.
3. Основной задачей Комиссии является содействие Государственному Совету Республи -
ки Крым (далее — Государственный Совет):
1) в обеспечении соблюдения государственными гражданскими служащими, замещаю -
щими должности гражданской службы Республики Крым в Государственном Совете (далее — государственные служащие), ограничений и запретов, требований о предотвращении или об 123
№ 5 Ст. 491 
урегулировании конфликта интересов, а также в обеспечении исполнения ими обязанностей, 
установленных Федеральным законом от 25 декабря 2008 года № 273-ФЗ «О противодействии 
коррупции» и Законом Республики Крым от 9 июля 2014 года № 36-ЗРК «О противодействии 
коррупции в Республике Крым», другими законами (далее — требования к служебному пове -
дению и (или) требования об урегулировании конфликта интересов);
2) в осуществлении в Государственном Совете мер по предупреждению коррупции.
4. Комиссия рассматривает вопросы, связанные с соблюдением требований к служебному 
поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов в отношении государ -
ственных служащих в Государственном Совете.
5. Комиссия образуется постановлением Государственного Совета. Этим же постановле -
нием утверждаются состав Комиссии и порядок ее работы.
6. Комиссия не рассматривает сообщения о преступлениях и административных право -
нарушениях, а также анонимные обращения, не проводит проверки по фактам нарушения слу -
жебной дисциплины.
Глава 2. Состав Комиссии
1. В состав Комиссии входят председатель Комиссии, его заместитель, назначаемый Пред -
седателем Государственного Совета из числа членов Комиссии, являющихся государственны -
ми служащими, секретарь и члены Комиссии. Все члены Комиссии при принятии решений обладают равными правами.
В отсутствие председателя Комиссии его обязанности исполняет заместитель председа -
теля Комиссии.
2. В состав Комиссии входят:1) первый заместитель Председателя Государственного Совета (председатель Комиссии);2) представители депутатских фракций Государственного Совета; 3) руководитель Аппарата Государственного Совета;4) государственный служащий Управления государственной службы, кадров и наград 
Аппарата Государственного Совета, ответственный за работу по профилактике коррупцион -
ных и иных правонарушений (секретарь Комиссии);
5) государственные служащие Аппарата Государственного Совета;6) независимые эксперты — представители научных организаций и образовательных уч -
реждений среднего, высшего и дополнительного профессионального образования.
3. Председатель Государственного Совета может принять решение о включении в состав 
комиссии:
1) представителя Общественной палаты Республики Крым;2) представителя профсоюзной организации, действующей в установленном порядке в Го -
сударственном Совете.
4. Лица, указанные в подпункте 6 пункта 2, подпунктах 1, 2 пункта 3 настоящей главы, 
включаются в состав Комиссии на основании распоряжения Председателя Государственно -
го Совета по согласованию с научными организациями и образовательными учреждениями среднего, высшего и дополнительного профессионального образования, председателем Обще -
ственной палаты Республики Крым, профсоюзной организацией, действующей в установлен -
ном порядке в Государственном Совете на основании запроса Председателя Государственного Совета. Согласование осуществляется в 10-дневный срок со дня получения запроса.
5. Число членов комиссии, не замещающих должности государственной службы в Госу -
дарственном Совете, должно составлять не менее одной четверти от общего числа членов ко -
миссии. 
6. Руководитель или заместитель руководителя структурного подразделения Аппарата 
Государственного Совета, где государственный служащий, в отношении которого Комиссией рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) об уре -
гулировании конфликта интересов, замещает должность гражданской службы, включается в состав Комиссии на основании распоряжения Председателя Государственного Совета.
7. Состав Комиссии формируется таким образом, чтобы исключить возможность возник -
новения конфликта интересов, который мог бы повлиять на принимаемые Комиссией решения.
8. В заседаниях Комиссии с правом совещательного голоса участвуют:124
№ 5 Ст. 491 
1) непосредственный руководитель государственного служащего, в отношении которо -
го Комиссией рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и 
(или) требований об урегулировании конфликта интересов;
2) другие государственные служащие, замещающие должности гражданской службы в 
Аппарате Государственного Совета; специалисты, которые могут дать пояснения по иным во -
просам гражданской службы и вопросам, рассматриваемым Комиссией;
3) должностные лица других государственных органов, органов местного самоуправления;4) представители заинтересованных организаций;5) представитель государственного служащего, в отношении которого Комиссией рассма -
тривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов.
Лица, указанные в подпунктах 2—5 настоящего пункта, участвуют в заседании Комиссии 
по решению председателя Комиссии, принимаемому в каждом конкретном случае отдельно, не менее чем за три дня до дня заседания Комиссии на основании ходатайства государственного служащего, в отношении которого Комиссией рассматривается вопрос о соблюдении требо -
ваний к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов, или любого члена Комиссии.
Глава 3. Заседание Комиссии
1. Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем присутствует не менее двух 
третей от общего числа членов Комиссии. Проведение заседаний с участием только членов Комиссии, являющихся государственными служащими, недопустимо.
2. При возникновении прямой или косвенной личной заинтересованности члена Комис -
сии, которая может привести к конфликту интересов при рассмотрении вопроса, включенного в повестку дня заседания Комиссии, он обязан до начала заседания заявить об этом. В таком случае данный член Комиссии не принимает участия в рассмотрении указанного вопроса и не учитывается при определении кворума по данному вопросу.
3. Основаниями для проведения заседания Комиссии являются:1) представление Председателем Государственного Совета либо руководителем Аппарата 
Государственного Совета материалов проверки, свидетельствующих:
о представлении государственным служащим недостоверных или неполных сведений о 
доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера;
о несоблюдении государственным служащим требований к служебному поведению и 
(или) требований по урегулированию конфликта интересов;
2) поступившее в Управление государственной службы, кадров и наград Аппарата Госу -
дарственного Совета либо должностному лицу, ответственному за работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений:
заявление государственного служащего о невозможности по объективным причинам 
представить сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;
обращение бывшего государственного служащего о даче согласия на заключение трудо -
вого или гражданско-правового договора с коммерческой или некоммерческой организацией либо на выполнение работы на условиях гражданско-правового договора в коммерческой или некоммерческой организации, если отдельные функции по государственному управлению этой организацией входили в его должностные обязанности во время работы в Государственном Со -
вете, до истечения двух лет со дня увольнения с государственной службы в Государственном Совете;
3) представление Председателя Государственного Совета или руководителя Аппарата 
Государственного Совета, или любого члена Комиссии, касающееся обеспечения соблюде -
ния государственным служащим требований к служебному поведению и (или) требований по урегулированию конфликта интересов либо осуществления в государственном органе мер по предупреждению коррупции;
4) поступившие в Комиссию материалы проверки по результатам осуществления контро -
ля за расходами;
5) уведомление коммерческой или некоммерческой организации о нарушении бывшим 
государственным служащим Государственного Совета положений статьи 12 Федерального 125
№ 5 Ст. 491 
закона «О противодействии коррупции», устанавливающих порядок трудоустройства после 
увольнения с государственной службы.
4. Срок, в течение которого материалы проверки, указанные в подпунктах 1, 5 пункта 3 
настоящей главы, представляются в Комиссию, составляет не более 10 рабочих дней со дня за -
вершения соответствующей проверки.
Указанные материалы должны содержать:1) информацию, послужившую основанием для проведения проверки;2) решение о проведении проверки;3) копию направленного государственному служащему письма, в котором он уведомлен о 
начале проведения в отношении него проверки;
4) пояснения государственного служащего;5) представленные государственным служащим дополнительные материалы;6) копии запросов и ответы на них;7) информацию, полученную от физических лиц, или справки о проведенных беседах;8) доклад о результатах проведения проверки с соответствующей отметкой об ознакомле -
нии государственного служащего с результатами проверки.
5. Председатель Комиссии при поступлении к нему в установленном порядке информа -
ции, содержащей основания для проведения заседания Комиссии:
1) в 3-дневный срок назначает дату заседания Комиссии. При этом дата заседания Комис -
сии не может быть назначена позднее 7 дней со дня поступления указанной информации;
2) организует ознакомление государственного служащего, в отношении которого Ко -
миссией рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов, его представителя, членов Комиссии и других лиц, участвующих в заседании Комиссии, с информацией, поступившей в Управление государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета, и с результата -
ми ее проверки;
3) рассматривает ходатайства о приглашении на заседание Комиссии лиц, указанных в 
подпунктах 3—5 пункта 8 главы 2 настоящего Положения, принимает решение об их удов -
летворении (об отказе в удовлетворении) и о рассмотрении (об отказе в рассмотрении) в ходе заседания Комиссии дополнительных материалов.
6. Материалы, являющиеся основанием для проведения заседания Комиссии, доклады -
ваются председателю Комиссии, после чего регистрируются в Управлении государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета. Регистрация указанных матери -
алов осуществляется в журнале регистрации документов Комиссии (далее — журнал).
Дата регистрации материалов является началом исчисления срока, предусмотренного 
подпунктом 1 пункта 5 настоящей главы, до проведения заседания Комиссии.
7. Секретарь Комиссии:1) осуществляет регистрацию в журнале материалов, являющихся основанием для про -
ведения заседания Комиссии, ходатайства о приглашении на заседание Комиссии лиц, указан -
ных в подпунктах 2—5 пункта 8 главы 2 настоящего Положения, и докладывает указанные материалы председателю Комиссии;
2) осуществляет подготовку предложений о дате, времени и месте проведения заседания 
Комиссии;
3) осуществляет подготовку предложений о приглашении на заседание Комиссии лиц, 
указанных в подпунктах 2—5 пункта 8 главы 2 настоящего Положения;
4) информирует в письменной форме государственного служащего, в отношении которого 
рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требова -
ний об урегулировании конфликта интересов, членов Комиссии, лиц, приглашенных на засе-дание Комиссии, о вопросах, включенных в повестку дня заседания Комиссии, о дате, времени и месте проведения заседания Комиссии, а также знакомит членов Комиссии с материалами, представляемыми для обсуждения на заседании Комиссии;
5) знакомит государственного служащего, в отношении которого Комиссией рассматри -
вается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об уре -
гулировании конфликта интересов, его представителя, членов Комиссии и других лиц, уча -
ствующих в заседании Комиссии, с информацией, поступившей в Комиссию, и с результатами ее проверки;126
№ 5 Ст. 491 
6) ведет протокол заседания Комиссии и оформляет вынесенное Комиссией решение;
7) осуществляет подсчет голосов при проведении тайного или открытого голосования;8) вносит предложения председателю Комиссии по организации и планированию работы 
Комиссии, подведению итогов ее работы;
9) осуществляет формирование дела для хранения материалов, связанных с работой Ко -
миссии.
8. Члены Комиссии:1) знакомятся с материалами, представляемыми для обсуждения на заседании Комиссии;2) выступают на заседании Комиссии, вносят предложения по вопросам, рассматривае -
мым на заседании Комиссии;
3) задают другим участникам заседания Комиссии вопросы в соответствии с повесткой 
дня;
4) участвуют в голосовании при принятии решения по существу рассмотренного вопроса;5) вносят предложения председателю Комиссии по организации и планированию работы 
Комиссии.
9. Лица, участвующие в заседании Комиссии с правом совещательного голоса, имеют 
право:
1) выступать на заседании Комиссии и вносить предложения по вопросам, рассматривае -
мым на заседании Комиссии;
2) задавать другим участникам заседания Комиссии вопросы в соответствии с повесткой 
дня;
3) знакомиться с материалами, рассматриваемыми на заседании Комиссии, в объеме, 
определяемом председателем Комиссии с учетом соответствующих предложений секретаря Комиссии.
10. Заседание Комиссии проводится в присутствии государственного служащего, в отно -
шении которого рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов. При наличии письменной просьбы государственного служащего о рассмотрении указанного вопроса без его участия заседание Комиссии проводится в его отсутствие. В случае неявки государственного служащего или его представителя на заседание Комиссии при отсутствии письменной просьбы государственного служащего о рассмотрении указанного вопроса без его участия рассмотрение вопроса откла -
дывается. В случае вторичной неявки государственного служащего или его представителя без уважительных причин Комиссия может принять решение о рассмотрении указанного вопроса в отсутствие государственного служащего.
11. На заседании Комиссии заслушиваются пояснения государственного служащего (с его 
согласия) и иных лиц, рассматриваются материалы по существу предъявляемых государствен -
ному служащему претензий, а также дополнительные материалы.
12. Члены Комиссии и лица, участвовавшие в ее заседании, не вправе разглашать сведе -
ния, ставшие им известными в ходе работы Комиссии, и допускаются к персональным данным государственного служащего в объеме, необходимом для рассмотрения соответствующего во -
проса. Такой объем определяется председателем Комиссии с учетом предложений секретаря Комиссии.
Глава 4. Решения Комиссии и их оформление
1. Комиссия принимает одно из следующих решений:1) по результатам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце первом подпункта 1 пунк -
та 3 главы 3 настоящего Положения, Комиссия принимает следующее решение:
сведения, представленные государственным служащим, являются достоверными и пол -
ными;
сведения, представленные государственным служащим, являются недостоверными и 
(или) неполными. В этом случае Комиссия рекомендует применить к государственному служа -
щему конкретную меру ответственности;
2) по результатам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце втором подпункта 1 пункта  3 
главы 3 настоящего Положения, Комиссия принимает следующее решение:
государственный служащий соблюдал требования к служебному поведению и (или) тре -
бования по урегулированию конфликта интересов;127
№ 5 Ст. 491 
государственный служащий не соблюдал требования к служебному поведению и (или) 
требования по урегулированию конфликта интересов. В этом случае Комиссия рекомендует 
указать государственному служащему на недопустимость нарушения требований либо при -
менить к государственному служащему конкретную меру ответственности;
3) по результатам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце первом подпункта 2 пунк -
та 3 главы 3 настоящего Положения, Комиссия принимает следующее решение:
причина непредставления сведений является объективной и уважительной;причина непредставления сведений не является уважительной. В этом случае Комиссия 
рекомендует принять меры по представлению указанных сведений;
причина непредставления сведений необъективна и является способом уклонения от 
представления сведений. В этом случае Комиссия рекомендует применить к государственному служащему конкретную меру ответственности;
4) по результатам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце втором подпункта 2 пунк -
та 3 главы 3 настоящего Положения, Комиссия принимает следующее решение:
дать бывшему государственному служащему согласие на заключение договора;отказать бывшему государственному служащему в заключении договора и мотивировать 
свой отказ;
5) по результатам рассмотрения вопроса, указанного в подпункте 3 пункта 3 главы 3 на -
стоящего Положения, Комиссия принимает решение по существу вопроса;
6) по результатам рассмотрения вопроса, указанного в подпункте 4 пункта 3 главы 3 на -
стоящего Положения, Комиссия принимает следующее решение:
сведения о расходах, представленные государственным служащим, являются достовер -
ными и полными;
сведения о расходах, представленные государственным служащим, являются недосто -
верными и (или) неполными. В этом случае Комиссия рекомендует Председателю Государ -
ственного Совета либо руководителю Аппарата Государственного Совета применить к госу -
дарственному служащему конкретную меру ответственности и (или) направить материалы, полученные в результате осуществления контроля за расходами государственного служащего, в органы прокуратуры и (или) иные государственные органы в соответствии с их компетенцией;
7) по результатам рассмотрения вопроса, указанного в подпункте 5 пункта 3 главы 3 на -
стоящего Положения, Комиссия принимает следующее решение:
дать согласие на замещение государственным служащим должности в организации либо 
на выполнение работы на условиях гражданско-правового договора;
установить, что замещение должности и (или) выполнение работ (оказание услуг) наруша -
ют требования статьи 12 Федерального закона «О противодействии коррупции». В этом случае Комиссия рекомендует проинформировать об указанных обстоятельствах органы прокурату -
ры и уведомившую организацию.
2. По итогам рассмотрения вопросов при наличии оснований Комиссия может принять 
иное решение. Основания и мотивы принятия такого решения должны быть отражены в про -
токоле заседания Комиссии.
3. В целях выполнения решений Комиссии могут быть подготовлены проекты норматив -
ных правовых актов Государственного Совета, распоряжений или поручений Председателя Го -
сударственного Совета, руководителя Аппарата Государственного Совета.
4. Решения Комиссии принимаются тайным голосованием (если Комиссия не примет иное 
решение) простым большинством голосов присутствующих на заседании членов Комиссии.
При равенстве голосов присутствующих членов Комиссии решение считается принятым 
в пользу государственного служащего или гражданина, в отношении которого Комиссией рас -
сматривается вопрос.
5. Решение Комиссии оформляется протоколом на официальном бланке Комиссии, ко -
торый подписывают члены Комиссии, принимавшие участие в ее заседании. Номер протоко -
ла заседания Комиссии состоит из знака «№», регистрационного номера, который ведется в пределах календарного года, и буквенного индекса «ККИ», к которому в скобках добавляется порядковый номер протокола, исчисляемый с первого заседания Комиссии.
Решения Комиссии, за исключением решения, принимаемого по итогам рассмотрения 
вопроса, указанного в  абзаце втором подпункта 2 пункта 3 главы 3 настоящего Положения, носят рекомендательный характер. Решение, принимаемое по итогам рассмотрения вопроса, 128
№ 5 Ст. 491 
указанного в абзаце втором подпункта 2 пункта 3 главы 3 настоящего Положения, носит обя -
зательный характер.
6. В протоколе заседания Комиссии указываются:
1) дата заседания Комиссии, фамилии, имена, отчества членов Комиссии и других лиц, 
присутствующих на заседании;
2) формулировка каждого из рассматриваемых на заседании Комиссии вопросов с ука -
занием фамилии, имени, отчества, должности государственного служащего, в отношении ко -
торого рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов;
3) предъявляемые к государственному служащему претензии и материалы, на которых 
эти претензии основываются;
4) содержание пояснений государственного служащего и других лиц по существу предъ -
являемых претензий;
5) фамилии, имена, отчества выступивших на заседании лиц и краткое изложение их вы -
ступлений;
6) источник информации, содержащей основания для проведения заседания Комиссии, 
дата поступления информации в Государственный Совет;
7) другие сведения;
8) результаты голосования;9) решение и обоснование его принятия.7. Предусмотренные в пункте 6 настоящей главы сведения прилагаются к протоколу за -
седания Комиссии.
8. Члены Комиссии, не согласные с решением Комиссии, вправе в письменной форме из -
ложить свое мнение, которое подлежит обязательному приобщению к протоколу заседания Комиссии и с которым должен быть ознакомлен государственный служащий.
9. Копии протокола заседания Комиссии в 3-дневный срок со дня заседания направля -
ются Председателю Государственного Совета или руководителю Аппарата Государственного Совета, полностью или в виде выписок из него — государственному служащему, а также по решению Комиссии — иным заинтересованным лицам. Выписка из протокола заседания Ко -
миссии подписывается председателем Комиссии либо секретарем Комиссии. Номер выписки из протокола заседания Комиссии состоит из номера протокола заседания Комиссии, косой черты и порядкового номера вопроса в протоколе заседания. Выписки из протоколов заседаний Комиссии заверяются печатью Комиссии.
10. Председатель Государственного Совета или руководитель Аппарата Государственно -
го Совета рассматривает протокол заседания Комиссии и вправе учесть содержащиеся в нем рекомендации при принятии решения о применении к государственному служащему мер от -
ветственности, предусмотренных нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым, а также по иным вопросам организации противодействия коррупции. О рассмотрении рекомендаций Комиссии и принятом решении Председатель Государственно -
го Совета или руководитель Аппарата Государственного Совета в письменной форме уведом -
ляет Комиссию в месячный срок со дня поступления к нему протокола заседания Комиссии. Решение Председателя Государственного Совета или руководителя Аппарата Государствен -
ного Совета оглашается на ближайшем заседании Комиссии и принимается к сведению без обсуждения.
11. В случае установления Комиссией признаков дисциплинарного проступка в действи -
ях (бездействии) государственного служащего информация об этом представляется Предсе -
дателю Государственного Совета или руководителю Аппарата Государственного Совета для решения вопроса о применении к государственному служащему мер ответственности, преду -
смотренных нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым.
12. В случае установления Комиссией факта совершения государственным служащим 
действия (факта бездействия), содержащего признаки административного правонарушения или состава преступления, председатель Комиссии обязан передать информацию о соверше -
нии указанного действия (бездействия) и подтверждающие такой факт документы в правопри -
менительные органы в 3-дневный срок, а при необходимости — немедленно.
13. Копия протокола заседания Комиссии или выписка из него приобщается к личному 
делу государственного служащего, в отношении которого рассмотрен вопрос о соблюдении тре -
бований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов.129
№ 5 Ст. 491 
14. Организационно-техническое и документационное обеспечение деятельности Комис -
сии, а также информирование членов Комиссии о вопросах, включенных в повестку дня, о 
дате, времени и месте проведения заседания, ознакомление членов Комиссии с материалами, представляемыми для обсуждения на заседании Комиссии, осуществляются ответственными лицами Управления государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета.
Материалы заседания Комиссии хранятся в отделе по работе с депутатами и наград 
Управления государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета в течение 5 лет со дня принятия решения, после чего передаются в архив.
15. Расходы, связанные с деятельностью Комиссии, в том числе расходы на оплату труда 
представителей научных организаций и образовательных учреждений, деятельность которых связана с гражданской службой, осуществляются в пределах бюджетной сметы Государствен -
ного Совета на соответствующий финансовый год.
УТВЕРЖДЕНО Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым 
12.11.2014 г. № 202-1/14
СОСТАВ 
Комиссии по соблюдению требований к служебному поведению  
государственных гражданских служащих, замещающих должности  
государственной гражданской службы Республики Крым в Государственном Совете  
Республики Крым, и урегулированию конфликта интересов
Бахарев Константин Михайлович — первый заместитель Председателя Государствен -
ного Совета Республики Крым, руководитель фракции «ЕДИНАЯ РОССИЯ», председатель 
Комиссии; 
Шувайников Сергей Иванович — председатель Комитета Государственного Совета 
Рес публики Крым по информационной политике, связи и массовым коммуникациям, член 
фракции ЛДПР; 
Шевель Валентина Борисовна — руководитель Аппарата Государственного Совета Рес -
публики Крым; 
Пономаренко Маргарита Ивановна — первый заместитель руководителя Аппарата  
Государственного Совета Республики Крым — начальник Правового управления; 
Тараненко Александр Васильевич — заместитель руководителя Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым — начальник Управления государственной службы,  
кадров и наград; 
Фокина Марина Викторовна — заведующая отделом по работе с депутатами и наград 
Управления государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета 
Рес публики Крым, ответственная за работу по профилактике коррупционных и иных правона -
рушений, секретарь комиссии; 
независимые эксперты — представители научных организаций и образовательных уч -
реждений среднего, высшего и дополнительного профессионального образования, деятель -
ность которых связана с государственной гражданской службой.
_____________130
№ 5 Ст. 492—493 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОЛОЖЕНИЕ О КОМИТЕТАХ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 СЕНТЯБРЯ 2014 ГОДА №  28-1/14 
«О КОМИТЕТАХ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Внести в Положение о комитетах Государственного Совета Республики Крым, утверж -
денное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 24 сентября 2014 года 
№ 28-1/14 «О комитетах Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 317, № 4, ч. 1, ст. 362) следующее 
изменение:
главу 3 дополнить пунктом 13-1 следующего содержания:
«13-1. В целях координации деятельности комитета и его взаимодействия с органами го -
сударственной власти Республики Крым, федеральными органами государственной власти и их территориальными органами, органами местного самоуправления муниципальных образо -
ваний в Республике Крым, хозяйствующими субъектами, общественными, научными и иными 
организациями для подготовки решений по вопросам, находящимся в ведении комитета, при 
нем может быть образован коллегиальный совещательный орган — экспертный совет. Состав 
экспертного совета и положение о нем утверждаются комитетом.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 203-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ 
СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 535; Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 246, № 4, ч. 1, ст. 365, ст. 370) следу -
ющие изменения:
Приложение к данному Постановлению дополнить пунктами 143—149 следующего со -
держания:
«143. Симферопольское учебно-производственное объединение «Крымпласт» Украинско -
го товарищества слепых (юридический адрес: ул. Генерала Родионова, д. 11, г. Симферополь, 
Республика Крым, 295023; ЕГРПОУ 03967783):492
493131
№ 5 Ст. 493 
земельный участок площадью 2,0100 га, кадастровый номер 0110100000:02:025:0065, рас -
положенный по адресу: г. Симферополь, ул. Генерала Родионова, д. 11, а также недвижимое 
имущество, расположенное на данном земельном участке;
земельный участок площадью 0,8070 га, кадастровый номер 0110600000:08:087:0027, рас -
положенный по адресу: г. Джанкой, ул. Крымская, д. 2, а также недвижимое имущество, рас -
положенное на данном земельном участке;
Бахчисарайский цех, расположенный по адресу: г. Бахчисарай, ул. Спаи, д. 24;
комнаты общежития, расположенные по адресу: г. Симферополь, ул. З. Рухадзе, д. 16, 
кв. 41 (площадь 43 м2), кв. 44 (площадь 42,8 м2), кв. 45 (площадь 42,9 м2), кв. 46 (площадь 43,0 м2), кв. 47 (площадь 30,2 м2), кв. 48 (площадь 42,8 м2), кв. 66 (площадь 30,5 м2), кв. 75 (площадь 30,2 м2).
144. Предприятие объединения граждан «Керченское учебно-производственное предпри -
ятие Украинского общества слепых «КРЫМ-ПАК» (юридический адрес: ул. Кокорина, д. 59, 
г. Керчь, Республика Крым, 298302; ЕГРПОУ 03967808):
земельный участок площадью 1,4113 га, расположенный по адресу: г. Керчь, ул. Кокорина, 
д. 59, Вокзальное шоссе, д. 44, Вокзальное шоссе, д. 50, ул. Заречная, д. 16, а также недвижимое 
имущество, расположенное на данном земельном участке;
земельный участок площадью 0,0702 га, кадастровый номер 0110900000:01:037:0028, рас -
положенный по адресу: г.  Евпатория, ул.  Короленко, д. 3, а также недвижимое имущество, рас -
положенное на данном земельном участке;
земельный участок площадью 0,3490 га, кадастровый номер 0110900000:01:036:0176, рас -
положенный по адресу: г.  Евпатория, ул.  Интернациональная, д. 114, а также недвижимое иму -
щество, расположенное на данном земельном участке.
145. Ялтинское учебно-производственное предприятие Украинского товарищества сле -
пых (юридический адрес: ул. Дзержинского, д. 8, г. Ялта, Республика Крым, 298612; ЕГРПОУ 
03967820):
земельный участок площадью 0,4548 га, кадастровый номер 0111900000:01:003:0078, рас -
положенный по адресу: г. Ялта, ул. Дзержинского, д. 8, а также недвижимое имущество, рас -
положенное на данном земельном участке.
146. Симферопольское учебно-производственное предприятие Украинского общества 
глухих:
земельный участок площадью 1,1 га, расположенный по адресу: г.  Симферополь, ул.  Кры-
лова, д. 133, а также недвижимое имущество — производственное предприятие (швейная  
фабрика), расположенное на данном земельном участке;
Симферопольский Дом культуры глухих, расположенный по адресу: г.  Симферополь, 
ул. Лескова, д. 39;
общежитие, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Лескова, д. 39.147. Единый имущественный комплекс (в том числе парк-памятник садово-паркового 
искусства), расположенный по адресу: г. Алушта, пгт Партенит, ул. Васильченко, д. 1, на зе -
мельных участках: кадастровый номер 0110345400:01:004:0024 — 1,2208 га, кадастровый номер 0110345400:01:004:0025 — 22,5861 га, кадастровый номер 0110345400:01:004:0026 — 0,1576 га, кадастровый номер 0110345400:01:004:0027 — 0,7363 га.
148. Имущество Публичного акционерного общества «Крымхлеб», включая оборотные 
активы (юридический адрес: 295013, г. Симферополь, ул. Севастопольская, 51а).
149. Имущество Публичного акционерного общества «Симферопольский комбинат 
хлебопродуктов», включая оборотные активы (юридический адрес: 295051, г. Симферополь, 
ул. Элеваторная, 14).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 204-1/14
_____________132
№ 5 Ст. 494—495 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СПИСАНИИ НАЛОГОВОГО ДОЛГА
В соответствии с частью 2 статьи 15 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года №  6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя», с целью стабилизации финансово-хозяйственной деятельности пред -
приятий
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Установить, что налоговый долг (недоимка) по налогам, сборам (за исключением налога 
на доходы физических лиц и налога за землю), единому социальному взносу, а также финан -
совые санкции, пени и реструктуризированные суммы налогового долга, образовавшиеся по состоянию на 1 ноября 2014 года у предприятий, предоставляющих населению тепловую энер -
гию и услуги по централизованному водоснабжению и водоотведению, не признаются задол -
женностью перед бюджетом и подлежат списанию в пределах сумм некомпенсированной Госу -
дарственным бюджетом Украины задолженности за 2013 год и I квартал 2014 года по разнице в тарифах, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии и услуг по централизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, утвержденным и/или согласованным органами государственной власти или местного самоуправления.
2. Основанием для списания налогового долга, указанного в пункте 1 настоящего По -
становления, с карточек лицевых счетов налогоплательщиков является решение Региональной комиссии по утверждению объемов задолженности по разнице в тарифах на тепловую энер -
гию, услуги по централизованному водоснабжению и водоотведению в Республике Крым, соз -
данной Постановлением Совета министров Республики Крым от 18 июня 2014 года № 133, об 
утверждении объемов задолженности по разнице в тарифах за 2013 год и I квартал 2014 года.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 205-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЙ ИНИЦИАТИВЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВНЕСЕНИЮ  
В ГОСУДАРСТВЕННУЮ ДУМУ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ ПРОЕКТА ФЕДЕР АЛЬНОГО 
ЗАКОНА   «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ФЕДЕР АЛЬНЫЙ ЗАКОН  
«О ГОСУДАРСТВЕННОМ РЕГУ ЛИРОВАНИИ ПРОИЗВОДСТВА  
И ОБОРОТА ЭТИЛОВОГО СПИРТА, АЛКОГОЛЬНОЙ  
И СПИРТОСОДЕРЖАЩЕЙ ПРОДУКЦИИ И ОБ ОГР АНИЧЕНИИ  
ПОТРЕБЛЕНИЯ (Р АСПИТИЯ) АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ»
В соответствии со статьей 104 Конституции Российской Федерации, пунктом 16 статьи 75 
Конституции Республики Крым, пунктом 25 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации в по -
рядке законодательной инициативы проект федерального закона «О внесении изменений в фе -494
495133
№ 5 Ст. 495 
деральный закон «О государственном регулировании производства и оборота этилового спир -
та, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) 
алкогольной продукции».
2. Назначить официальным представителем Государственного Совета Республики Крым 
при рассмотрении указанного проекта федерального закона в Государственной Думе Феде -
рального Собрания Российской Федерации Председателя Государственного Совета Республи -
ки Крым Константинова В. А.
3. Направить настоящее Постановление и указанный проект федерального закона в зако -
нодательные (представительные) органы государственной власти субъектов Российской Феде -
рации с просьбой поддержать законодательную инициативу Государственного Совета Респуб -
лики Крым.
4. Настоящее П остановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 206-1/14
Вносится Государственным Советом 
Республики Крым 
Проект № ___________
ФЕДЕР АЛЬНЫЙ ЗАКОН 
«О внесении изменений в Федеральный закон «О государственном  
регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития)  
алкогольной продукции»
Статья 1
Внести в Федеральный закон от 22 ноября 1995 года № 171-ФЗ «О государственном регу -
лировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей про -
дукции» (в редакции Федерального закона от 7 января 1999 года № 18-ФЗ) (Собрание законо -
дательства Российской Федерации, 1995, № 48, ст. 4553; 1999, № 2, ст. 245; 2001, № 53, ст. 5022; 
2002, № 30, ст. 3026, 3033; 2004, № 45, ст. 4377) следующие изменения:
пункт 6 статьи 8 изложить в следующей редакции:«6. Не допускается аренда основного технологического оборудования для производства 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, кроме случаев, когда такое оборудование входит в состав арендованных предприятий как единых недвижимых комплек -
сов и не является самостоятельным объектом аренды.»;
абзац девятый части 1 статьи 26 изложить в следующей редакции:«аренда основного технологического оборудования для производства этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, кроме случаев, когда такое оборудование входит в состав арендованных предприятий как единых недвижимых комплексов и не является само -
стоятельным объектом аренды.».
Статья 2
Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Президент 
Российской Федерации
_____________134
№ 5 Ст. 496 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЙ ИНИЦИАТИВЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВНЕСЕНИЮ  
В ГОСУДАРСТВЕННУЮ ДУМУ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ ПРОЕКТА ФЕДЕР АЛЬНОГО 
ЗАКОНА   «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ФЕДЕР АЛЬНЫЙ ЗАКОН  
ОТ 2 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА №  37-ФЗ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ  
ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ ФИНАНСОВОЙ СИСТЕМЫ РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ И ГОРОДА ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕНИЯ СЕВАСТОПОЛЯ  
НА ПЕРЕХОДНЫЙ ПЕРИОД» 
В соответствии со статьей 104 Конституции Российской Федерации, пунктом 16 ста -
тьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 25 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым  
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации в по -
рядке законодательной инициативы проект федерального закона «О внесении изменений в Фе -
деральный закон от 2 апреля 2014 года №  37-ФЗ «Об особенностях функционирования финан -
совой системы Республики Крым и города федерального значения Севастополя на переходный период» (прилагается).
2. Назначить официальным представителем Государственного Совета Республики Крым 
при рассмотрении указанного проекта федерального закона в Государственной Думе Феде -
рального Собрания Российской Федерации Председателя Государственного Совета Республи -
ки Крым Константинова В. А.
3. Направить настоящее Постановление законодательным (представительным) органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации с предложением поддержать зако -
нодательную инициативу Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 207-1/14
Вносится Государственным Советом 
Республики Крым 
Проект № ___________
ФЕДЕР АЛЬНЫЙ ЗАКОН 
«О внесении изменений в Федеральный закон от 2 апреля 2014 года № 37-ФЗ  
«Об особенностях функционирования финансовой системы Республики Крым  
и города федерального значения Севастополя на переходный период»
Статья 1
Внести в Федеральный закон от 2 апреля 2014 года № 37-ФЗ «Об особенностях функцио -
нирования финансовой системы Республики Крым и города федерального значения Севасто -
поля на переходный период» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 14, 
ст. 1529; № 23 ст. 2934; № 30 (часть I) ст. 4258) следующее изменение: 
в части 2.7 статьи 14 слова «истечения шести месяцев после» исключить.
Статья 2
Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Президент 
Российской Федерации
_____________496135
№ 5 Ст. 497 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, на основании по -
данных личных заявлений депутатов Государственного Совета Республики Крым Рубель А. Д., 
Кабанова Е. К., Палочкина А. А., Хаситошвили В. И.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Избрать депутата Государственного Совета Республики Крым Рубель Анну Дмитри -
евну  в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по информационной по -
литике, связи и массовым коммуникациям.
2. Избрать депутата Государственного Совета Республики Крым Кабанова Евгения Кон -
стантиновича  в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по имуществен -
ным и земельным отношениям.
3. Избрать депутата Государственного Совета Республики Крым Палочкина Александра 
Алексеевича  в  с о став  К о митета  Г о с у д а р ств е нн о го  С о в ета  Р е с пуб лики  К р ым  п о  м е жн аци о -
нальным отношениям.
4. Избрать депутата Государственного Совета Республики Крым Хаситошвили Валерия 
Ивановича  в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по аграрной поли -
тике, экологии и природным ресурсам.
5. Внести в Приложение к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 
24 сентября 2014 года № 29-1/14 «Об избрании составов комитетов Государственного Совета 
Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, 
ст. 318, № 4, ч. 1, ст.  361) следующие изменения:
состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по информационной поли -
тике, связи и массовым коммуникациям дополнить строкой, соответственно изменив нумера -
цию последующих строк, следующего содержания:
«5. Рубель А. Д.»;состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по имущественным и зе -
мельным отношениям дополнить строкой, соответственно изменив нумерацию последующих строк, следующего содержания:
«4. Кабанов Е. К.»;состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по межнациональным от -
ношениям дополнить строкой, соответственно изменив нумерацию последующих строк, сле -
дующего содержания:
«5. Палочкин А. А.»;исключить из состава Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономи-
ческой, бюджетно-финансовой и налоговой политике строку, соответственно изменив нумера -
цию последующих строк, следующего содержания:
«7. Полищук В. В.»;в составе Комитета Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, 
экологии и природным ресурсам:
исключить строку, соответственно изменив нумерацию последующих строк, следующего 
содержания:
«8. Полищук В. В.»;дополнить строкой, соответственно изменив нумерацию последующих строк, следующе -
го содержания:
«10. Хаситошвили В. И.».6. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 сентября 
2014 года №  30-1/14 «Об избрании депутатов Государственного Совета Республики Крым, осу -
ществляющих свои полномочия на профессиональной постоянной основе» (Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 319, № 4, ч. 1, ст.  363, ст. 382) 
следующее изменение:
пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания: 497136
№ 5 Ст. 497—498 
«Рубель Анна Дмитриевна  — депутат Государственного Совета Республики Крым, из -
бранного по республиканскому списку кандидатов Крымского регионального отделения Все -
российской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»;».
7. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года
№ 208-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОГР АММУ СОЦИАЛЬНОЙ  
ЗАЩИТЫ И ЗАНЯТОСТИ НАСЕЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА 2014—2016 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННУЮ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ  
ВЕРХОВНОЙ Р АДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 27 НОЯБРЯ 2013 ГОДА № 1483-6/13
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики КрымГосударственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Программу социальной защиты и занятости населения Республики Крым на 
2014—2016 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1483-6/13 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Республики Крым, 2013 г., № 11, ст. 932, № 12, ст. 1073; 2014 г., № 4, ст. 483; Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ч. 1, ст. 62, № 3, ч. 1, ст. 245), следующие 
изменения:
в приложении 2 к данной Программе:в пункте 1 раздела I в подпункте 1.4:в графе 7 число «11932,0» заменить на «10452,8»;в графе 8 число «11932,0» заменить на «10452,8»;в подпункте 1.7:в графе 7 число «5540,4» заменить на «5171,7»;в графе 8 число «2770,2» заменить на «2401,5»;в подпункте 1.9:в графе 7 число «71969,72» заменить на «67419,42»;в графе 8 число «22628,62» заменить на «18078,32»;подпункт 1.12 изложить в следующей редакции:
12 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.12. Приобретение автомобилей для территориаль ных 
центров социаль-ного обслуживания (предоставления социальных услуг) 2014 —  
2016Министерство труда и социаль-ной защиты РК, 
органы местного 
самоуправле ния 
муниципальных образованийБюджет развития РК 45166,84 22556,84 11970,0 10640,0 Организация предоставления транспортных социальных услуг нуж-дающимся в социальном об-служивании
в подпункте 1.14:в графе 7 число «2216,16» заменить на «1916,16»;в графе 8 число «738,72» заменить на «438,72»;в подпункте 1.16:в графе 7 число «3298,94» заменить на «1178,0»;в графе 8 число «2120,94» исключить;дополнить подпунктами 1.22, 1.23, 1.24 следующего содержания:498137
№ 5 Ст. 498 
12 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.22. Обучение членов ко-
митетов доступности муни-ципальных образований для проведения паспортизации действующих объектов со-циальной, транспортной и инженерной инфраструктуры2014— 2016Министерство труда и социаль-ной защиты РК Бюджет РК 360,0 360,0 Повышение ква-лификации спе-циалистов по паспор  тизации 
объектов
1.23. Разработка и проведе-
ние экспертизы проектно-
сметной документации для 
выполнения работ по адап-
тации отделения социально-
бытовой адаптации инвали-
дов территориального центра 
социаль ного обслуживания 
(предоставления социальных 
услуг) Киевского района
г. Симферополя и КРУ 
«Межрегио нальный центр 
профессиональной реабили-
тации инвалидов»2014— 
2016Министерство труда и социаль-
ной защиты РК Бюджет 
РК 114,0 114,0 Выполнение ра-бот по обеспе-
чению доступ-ности объектов социальной 
сферы для инва-
лидов и других 
маломобиль ных 
групп населения
Выплата Калинину И. В. суммы, оплаченной инвали-дом Калининым В. А. при получении им льготного ав-томобиля GELLY MR-7151A, в связи с его смертью и воз-вратом автомобиля 2014—2016Министерство труда и социаль-ной защиты РК Бюджет РК 76,3 76,3 Выплата  семье суммы, оплаченной инвалидом при получении им льготного авто-мобиля, в связи с его смертью и возвратом авто-мобиля
в подпункте 3.1 пункта 3 раздела II: 
в графе 7 число «1444,0» заменить на «456,0»;в графе 8 число «988,0» исключить.2. Приложение 3 к данной Программе изложить в новой редакции (прилагается).
3. Настоящ ее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 209-1/14
Приложение 
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым от 12.11.2014 г. № 209-1/14
Приложение 3 
к Программе социальной защиты и занятости 
населения Республики Крым  
на 2014—2016 годы
РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  
Программы социальной защиты и занятости населения  
Республики Крым на 2014—2016 годы
(тыс. руб.)
Объем средств, которые предполагается  
привлечь на выполнение ПрограммыГоды Всего затрат  
на выполнение Программы 2014 2015 2016
1 2 3 4 5
Объем ресурсов — всего 139575,9 141097,04 141049,16 421722,1
в т. ч.:138
№ 5 Ст. 498—499 
1 2 3 4 5
бюджет РК 139575,9 141097,04 141049,16 421722,1
в т. ч. бюджет развития РК 23126,84 16530,0 15200,0 54856,84
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О ВОПРОСАХ  
ПР АВОВОГО РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АКЦИОНЕРНЫХ   
ОБЩЕСТВ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В ПЕРЕХОДНЫЙ   ПЕРИОД, УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 МАЯ 
2014 ГОДА № 2174-6/14
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 ча -
сти 2 статьи 8, статьей 21 Закона Республики Крым «О Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Положение о вопросах правового регулирования деятельности акционерных 
обществ на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановле -
нием Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2174-6/14 (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 659), следующие изменения:
пункт 3 дополнить подпунктами 4, 5, 6 следующего содержания:«4) созыв, подготовка и проведение общего собрания акционеров могут осуществляться 
Наблюдательным советом акционерного общества, его исполнительным органом либо руково -
дителем исполнительного органа акционерного общества;
5) при отсутствии кворума для проведения общего собрания акционеров проводится по -
вторное общее собрание акционеров с той же повесткой дня. Повторное общее собрание ак -
ционеров правомочно (имеет кворум), если в нем приняли участие акционеры, обладающие в совокупности не менее чем 30 процентами голосующих акций общества;
6) срок проведения повторного общего собрания акционеров составляет не ранее чем 
10 календарных дней со дня проведения несостоявшегося общего собрания акционеров. Сообщен  ие о проведении повторного общего собрания акционеров осуществляется способом, 
предусмотренным уставом акционерного общества для созыва собрания. При проведении по -
вторного общего собрания акционеров лица, имеющие право на участие в повторном общем 
собрании акционеров, определяются в соответствии со списком лиц, имевших право на уча -
стие в несостоявшемся общем собрании акционеров.»
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 210-1/14
_____________499139
№ 5 Ст. 500 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 ИЮНЯ 
2014 ГОДА №  2265-6/14 «О ФИНАНСОВОЙ ПОДДЕРЖКЕ  
СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО ПРОИЗВОДСТВА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, Программой раз -
вития аграрного сектора Республики Крым на 2014—2016 годы, утвержденной Постановле 
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 года № 1542-6/13,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 июня 
2014 года № 2265-6/14 «О финансовой поддержке сельскохозяйственного производства Респуб -
лики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 760; 
Ведомости  Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 423, ст. 431) сле -
дующие изменения:
1) в Положении о финансовой поддержке сельскохозяйственного производства в отрасли 
растениеводства, утвержденном данным Постановлением:
в пункте 4:абзац первый изложить в следующей редакции:«4. Для рассмотрения заявлений и решения вопросов о выплате компенсации за счет бюд -
жетных средств по направлениям, определенным подпунктом 3.1 пункта 3 настоящего Поло -
жения, создаются:
в Министерстве сельского хозяйства Республики Крым (далее — Министерство) — 
Комисси  я по вопросам финансовой поддержки садоводства и виноградарства (далее — Комис -
сия Министерства);
в районных управлениях агропромышленного развития — районные комиссии по вопро -
сам финансовой поддержки садоводства и виноградарства (далее — районные комиссии).
Положение о Комиссии Министерства и ее состав утверждаются приказом Министер -
ства. 
Положения о районных комиссиях и их составы утверждаются приказами соответствую -
щих районных управлений агропромышленного развития.
Для получения компенсации по указанным выше направлениям до 1 декабря 2014 года 
субъекты хозяйствования, осуществляющие свою деятельность в городах республиканского 
значения, предоставляют в Комиссию Минист ерства, а субъекты хозяйствования, осуществля -
ющие свою деятельность в районах, — в районные комиссии следующие документы:»;
абзацы второй — четырнадцатый считать соответственно абзацами седьмым — девят -
надцатым;
абзац семнадцатый после слов «вместе с заверенными» дополнить словом «предприяти -
ями»;
абзац девятнадцатый исключить;
в подпункте 4.1 слова «Министерство и (или) управление агропромышленного развития» 
заменить словами «Комиссия Министерства или районная комиссия»;
в подпункте 4.2:в абзаце первом исключить слова «ежемесячно до 20 числа, но»;абзац второй изложить в следующей редакции:«Объем компенсации определяется на основании предоставленных в соответствии с аб -
зацами вторым — тринадцатым пункта 4 настоящего Положения документов и при необходи -
мости результатов выездных проверок представителей соответствующих комиссий не позднее 10 декабря.
Соответствующей комиссией определяется объем компенсации, который рассчитывается 
с учетом ставок на 1 гектар, утвержденных Министерством, и включается в сводный реестр получателей компенсации.»;
2) в Положении о финансовой поддержке сельскохозяйственного производства в отрасли 
животноводства, утвержденном данным Постановлением:500140
№ 5 Ст. 500—501 
в пункте 4:
в абзаце первом слова «в срок до 10 октября 2014 года» заменить словами «в срок до 25 но -
ября 2014 года»; 
в подпункте 4.5 слова «до 20 октября» заменить словами «до 1 декабря 2014 года»;в абзаце первом подпункта 4.6 слова «до 25 октября» заменить словами «до 5 декабря 
2014 года»;
в пункте 5:в подпункте 5.1 исключить слова «доплату за выполненные работы в сфере селекции в 
животноводстве и птицеводстве или»;
в абзаце втором подпункта 5.6 исключить слово «лицевой»;подпункт 5.8 изложить в следующей редакции:«5.8. Министерство направляет в Казначейскую службу Республики Крым сводные рее -
стры получателей возмещения затрат из бюджета Республики Крым и платежные поручения на оплату расходов в пятидневный срок со дня их финансирования.»;
дополнить подпунктом 5.9 следующего содержания:«5.9. Казначейская служба Республики Крым при получении сводных реестров и пла -
тежных поручений на оплату расходов производит перечисление возмещения затрат за счет средств бюджета Республики Крым со счета Министерства на расчетные счета субъектов хо -
зяйствования, открытые ими в банковских учреждениях.». 
2. Настоящее Постан овление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 211-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСОБЕННОСТЯХ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ И ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ   
ОТЧЕТНОСТИ В СВЯЗИ С ЗАВЕРШЕНИЕМ БЮДЖЕТНОГО  
2014 ГОДА ДЛЯ НАЛОГОПЛАТЕЛЬЩИКОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с частью 2 статьи 15 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года №  6-ФК3 «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя», с целью установления особенностей применения законодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период и в связи с завершени -
ем бюджетного 2014 года
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Установить следующие особенности налогообложения, учета и отчетности для налого -
плательщиков, сведения о которых на 1 декабря 2014 года не внесены в Единый государствен -
ный реестр юридических лиц (ЕГРЮЛ) или в Единый государственный реестр индивидуаль -
ных предпринимателей (ЕГРИП) и местом нахождения которых является (местом жительства до 18 марта 2014 года которых являлась) территория Республики Крым:
1.1. Плательщики налога на прибыль предприятий (также в отношении неприбыльных 
организаций и производителей сельскохозяйственной продукции):
обязаны представить налоговую отчетность за период с 1 июля по 30 ноября 2014 года по 
формам, утвержденным по состоянию на 21 февраля 2014 года, и уплатить соответствующие налоговые обязательства в срок до 15 декабря 2014 года. Одновременно с налоговой деклара -
цией по налогу на прибыль за указанный период подлежит представлению финансовая от -
четность по состоянию на 30 ноября 2014 года по формам, действовавшим по состоянию на 21 февраля 2014 года;501141
№ 5 Ст. 501 
в случае внесения сведений в ЕГРЮЛ на основании Федерального закона от 5 мая 2014 года 
№ 124-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О введении в действие части первой 
Гражданского кодекса Российской Федерации» и статью 1202 части третьей Гражданского ко -
декса Российской Федерации» (далее — Федеральный закон № 124-ФЗ) вправе представить 
документы, указанные в пункте 13 раздела II Положения о порядке администрирования от -
дельных налогов и сборов на территории Республики Крым в переходный период, в том числе 
при применении положений Федерального закона от 5 мая 2014 года №  124-ФЗ «О внесении из -
менений в Федеральный закон «О введении в действие части первой Гражданского кодекса Рос -
сийской Федерации» и статью 1202 части третьей Гражданского кодекса Российской Федера -
ции», утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 25 июня 2014 года № 2263-6/14 (далее — Положение), в порядке и сроки, установленные Положением.
В случае непредставления таких документов учету с даты внесения сведений в ЕГРЮЛ 
на основании Федерального закона №  124-ФЗ в целях налогообложения прибыли согласно за -
конодательству Российской Федерации о налогах и сборах подлежат только объекты основных средств, стоимость которых определена на основании учетных данных, подтвержденных до -
кументально.
На налогоплательщиков, сведения о которых на 1 декабря 2014 года не внесены в ЕГРЮЛ 
или в ЕГРИП и местом нахождения которых является (местом жительства до 18 марта 2014 года которых являлась) территория Республики Крым, распространяются положения пунктов 3, 4 и 5 раздела II Положения при определении налоговых обязательств по налогу на прибыль за период с 1 июля по 30 ноября 2014 года. При этом норма подпункта 5.3 пункта 5 раздела II По -
ложения в части амортизации основных средств и нематериальных активов (включая освоение природных ресурсов) применяется с учетом того, что последним месяцем начисления аморти -
зации в порядке, установленном законодательством, действовавшим на территории Республи -
ки Крым до 21 февраля 2014 года, является ноябрь 2014 года.
1.2. Плательщики единого налога с юридических лиц, экологического налога, налога на 
добавленную стоимость, сбора за специальное использование воды, платы за специальное ис -
пользование рыбных и других живых ресурсов, сбора за специальное использование лесных ресурсов, туристического сбора, платы за пользование недрами, сбора за места парковки транс -
портных средств, представляющие отчетность ежеквартально, обязаны представить налого -
вую отчетность за период с 1 октября по 30 ноября 2014 года по формам, утвержденным по состоянию на 21 февраля 2014 года, и уплатить соответствующие налоговые обязательства в срок до 15 декабря 2014 года.
1.3. Плательщики налога на добавленную стоимость, акцизного налога, сбора на развитие 
виноградарства, садоводства и хмелеводства, сбора за использование радиочастотного ресурса Украины, платы за землю (земельного налога или арендной платы за землю), за исключени -
ем налоговых обязательств, указанных в подпункте 1.6 пункта 1 настоящего Постановления, платы за пользование недрами, сбора в виде целевой надбавки к действующему тарифу на при -
родный газ для потребителей всех форм собственности, представляющие ежемесячную нало -
говую отчетность, обязаны представить налоговую отчетность за ноябрь 2014 года и уплатить соответствующие налоговые обязательства за ноябрь 2014 года в срок до 15 декабря 2014 года.
1.4. В срок до 15 декабря 2014 года соответствующие налоги и сборы за декабрь 2014 года 
(далее — обязательный платеж):
в размере 1/5 суммы к начислению за период с 1 июля по 30 ноября 2014 года — обязаны 
уплатить плательщики, указанные в подпункте 1.1 пункта 1 настоящего Постановления;
в размере 1/3 суммы к начислению за III квартал 2014 года — обязаны уплатить платель -
щики, указанные в подпункте 1.2 пункта 1 настоящего Постановления;
в размере среднего арифметического суммы к начислению соответствующего налогового 
обязательства за сентябрь, октябрь и ноябрь 2014 года — обязаны уплатить плательщики, ука -
занные в подпункте 1.3 пункта 1 настоящего Постановления.
В случае если сведения о плательщике не будут внесены в ЕГРЮЛ или ЕГРИП в срок до 
1 января 2015 года, ранее уплаченные согласно настоящему пункту обязательные платежи воз -
врату и зачету не подлежат.
1.5. Физические лица — предприниматели, осуществляющие деятельность на общей си -
стеме налогообложения, обязаны представить налоговую декларацию об имущественном со -
стоянии и доходах за 2014 год и уплатить исчисленные суммы налоговых обязательств по на -
логу на доходы физических лиц за 2014 год не позднее 15 декабря 2014 года.142
№ 5 Ст. 501 
Физические лица — предприниматели, осуществляющие деятельность по упрощенной 
системе налогообложения по 1 и 2 группам, представляют налоговую декларацию за 2014 год 
не позднее 15 декабря 2014 года.
Физические лица — предприниматели, осуществляющие деятельность по упрощенной 
системе налогообложения по 3 и 5 группам, обязаны представить налоговую отчетность за IV квартал 2014 года в срок до 15 декабря 2014 года и уплатить соответствующие налоговые обязательства за IV квартал 2014 года в срок до 15 декабря 2014 года.
Физические лица и самозанятые лица, осуществляющие независимую профессиональ -
ную деятельность (в том числе адвокаты, нотариусы), которые в течение 2014 года получали доходы и не уплатили налоговые обязательства по налогу на доходы физических лиц (в том числе при свершении сделок), обязаны представить налоговую декларацию об имущественном состоянии и доходах за 2014 год в срок до 15 декабря 2014 года. Налоговые обязательства по налогу на доходы физических лиц уплачиваются в срок до 15 декабря 2014 года.
Физические лица — плательщики налога на доходы физических лиц (резиденты) могут 
воспользоваться правом на получение налоговой скидки у налогового агента, являющегося источником выплаты дохода, сведения о котором не внесены в ЕГРЮЛ или в ЕГРИП, на осно -
вании его письменного заявления и документов, подтверждающих право на такую налоговую скидку и произведенные расходы.
В случае получения дохода налогоплательщика не с первого месяца налогового периода 
у работодателя, налоговая скидка предоставляется по последнему месту работы с учетом до -
хода, полученного с начала налогового периода по предыдущему месту работы. Сумма дохода подтверждается справкой о полученных налогоплательщиком доходах удержанного налога в течение 2014 года, выданной налоговым агентом по предыдущему месту работы.
Налоговый агент предоставляет налоговую скидку путем перерасчета удержанного на -
лога на доходы физических лиц нарастающим итогом с начала налогового периода по итогам каждого месяца применительно к доходам в виде заработной платы, начисленной налогопла -
тельщику за указанный период, с учетом удержанной в предыдущие месяцы текущего налого -
вого периода суммы налога.
Сведения о произведенных перерасчетах представляются налоговым агентом в налого -
вую инспекцию по месту своего налогового учета в произвольной форме вместе с налоговым расчетом по форме 1-ДФ.
1.6. Предельным сроком уплаты согласованных налоговых обязательств по налогу на 
землю, арендной плате за землю, фиксированному сельскохозяйственному налогу, налогу на недвижимое имущество, отличающееся от земельного участка, юридических лиц за ноябрь, декабрь 2014 года и IV квартал 2014 года является 15 декабря 2014 года.
1.7. Плательщики представляют в органы налоговой службы отчет по единому социально -
му взносу и производят его уплату в срок не позднее 15 декабря 2014 года:
страхователи, определенные Законом Украины от 8 июля 2010 года № 2464-VI «О сборе и 
учете единого взноса на общеобязательное государственное социальное страхование», которые используют труд физических лиц на условиях трудового договора (контракта) или на других условиях, предусмотренных законодательством, либо по гражданско-правовым договорам — за ноябрь, декабрь 2014 года;
физические лица — предприниматели, в том числе избравшие упрощенную систему на -
логообложения, а также лица, обеспечивающие себя работой самостоятельно, занимающие -
ся нотариальной, адвокатской и другой независимой профессиональной деятельностью, — за 2014 год за себя.
Отчет представляется по формам, утвержденным Министерством доходов и сборов Укра -
ины, в российских рублях без копеек. Отчет заполняется на русском языке.
1.8. Предельным сроком подачи налогового расчета сумм дохода, начисленного (упла -
ченного) в пользу плательщика налогов, и сумм удержанного с них налога (форма 1-ДФ) за IV квартал 2014 года является 15 декабря 2014 года.
1.9. В случае непредставления налоговой отчетности и неуплаты налогов и сборов, ука -
занных в настоящем Постановлении, налоговые органы Республики Крым имеют право при -
нять решение о приостановлении операций по расчетным счетам, открытым в банковских уч -
реждениях (за исключением операций, направленных на выплаты заработной платы и уплату налогов и сборов), предъявить требование на активы.143
№ 5 Ст. 501—502 
1.10. Уточняющие налоговые декларации (расчеты) за отчетные (налоговые периоды) 
2014 года не представляются и уточнение показателей, сформированных по первоначальным 
декларациям (расчетам), не производится.
1.11. В случае внесения сведений о налогоплательщике в ЕГРЮЛ или ЕГРИП в декабре 
2014 года первым днем применения и соответственно началом налоговых периодов согласно положениям Налогового кодекса Российской Федерации для него является день внесения све -
дений в ЕГРЮЛ или ЕГРИП, окончанием — 31 декабря 2015 года.
В отношении тех налогов, по которым налоговый период устанавливается как календар -
ный месяц или квартал, налоговые периоды при внесении сведений в ЕГРЮЛ или ЕГРИП в декабре 2014 года определяются со дня такого внесения до последнего дня соответствующего налогового периода 2015 года.
2. Установить, что:2.1 Предельным сроком для осуществления расчетов с Пенсионным фондом Республики 
Крым и его территориальными управлениями по обязательным платежам, в том числе за де -
кабрь 2014 года, является 25 декабря 2014 года.
2.2 Излишне уплаченные плательщиками суммы средств на счета Пенсионного фонда 
Республики Крым подлежат возврату до 20 декабря 2014 года.
2.3 Денежные средства, перечисленные Пенсионным фондом Республики Крым почтовы -
ми переводами в адрес получателей пенсий и других выплат в случаях невозможности их вру -
чения получателям Федеральным государственным унитарным предприятием «Почта Крыма» после 23 декабря 2014 года в соответствии с пунктом 36 Правил оказания услуг почтовой связи, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2005 года № 221, а также денежные средства, не использованные Пенсионным фондом Республики Крым 
и его территориальными управлениями для выплаты пенсий, и иные не использованные де-нежные средства, имеющиеся на счетах Пенсионного фонда Республики Крым по состоянию на 25 декабря 2014 года, подлежат зачислению в бюджет Республики Крым.
3. Положения иных нормативных правовых актов, действующих на территории Респуб -
лики Крым, принятые до вступления в силу настоящего Постановления, действуют в части, не противоречащей положениям настоящего Постановления.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 212-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 11 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2038-6/14 «О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ  
НА РЕАЛИЗАЦИЮ МЕРОПРИЯТИЙ, СВЯЗАННЫХ С ПРО -
ВЕДЕНИЕМ АВАРИЙНО-ВОССТАНОВИТЕЛЬНЫХ Р АБОТ  
НА СУЩЕСТВУЮЩИХ КАНАЛИЗАЦИОННЫХ ОЧИСТНЫХ  
СООРУЖЕНИЯХ МАЛОРЕЧЕНСКОГО, ОРДЖОНИКИДЗЕВСКОГО 
ПОСЕЛКОВЫХ СОВЕТОВ И СУДАКСКОГО ГОРОДСКОГО СОВЕТА»
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года 
№ 2038-6/14 «О даче согласия на реализацию мероприятий, связанных с проведением аварий -
но-восстановительных работ на существующих канализационных очистных сооружениях 502144
№ 5 Ст. 502 
Малореченского, Орджоникидзевского поселковых советов и Судакского городского совета» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 494) признать 
утратившим силу.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 ноября 2014 года№ 213-1/14
_____________145
№ 5 Ст. 447—448 
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО Р АХУНКОВУ ПАЛАТУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про Рахункову палату Республіки Крим».2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 158-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОДАТОК НА МАЙНО 
ОРГАНІЗАЦІЙ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про податок на майно організацій».2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 159-1/14
_____________447
448146
№ 5 Ст. 449—451 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ТР АНСПОРТНИЙ  
ПОДАТОК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про транспортний податок».2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця По станова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 160-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОПЛАТУ ПР АЦІ 
ПР АЦІВНИКІВ ДЕРЖАВНИХ УСТАНОВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про оплату праці працівників державних установ 
Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця По станова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 161-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНУ СОЦІАЛЬНУ 
ДОПОМОГУ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про державну соціальну допомогу в Республіці 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.449
450
451147
№ 5 Ст. 451—453 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 162-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЩОМІСЯЧНУ ДОПОМОГУ 
НА ДИТИНУ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про щомісячну допомогу на дитину».2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 163-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЩОМІСЯЧНУ ГРОШОВУ  
ВИПЛАТУ НА ТРЕТЮ ДИТИНУ АБО НАСТУПНИХ ДІТЕЙ  
ГРОМАДЯНАМ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ, ЯКІ ПРОЖИВАЮТЬ  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки КримДержавна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про щомісячну грошову виплату на третю дитину 
або наступних дітей громадянам Російської Федерації, які проживають у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 164-1/14
_____________452
453148
№ 5 Ст. 454—456 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК І УМОВИ 
ПРИСВОЄННЯ ЗВАННЯ «ВЕТЕР АН ПР АЦІ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про порядок і умови присвоєння звання «Ветеран 
праці».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постан ова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 165-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ОРГАНІЗАЦІЇ 
МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим з питань організації місцевого самоврядування в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 166-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ  
РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки КримДержавна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим».454
455
456149
№ 5 Ст. 456—458 
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 167-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ ВИКУПУ 
МАЙНА В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про особливості викупу майна в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 168-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО МІЖБЮДЖЕТНІ 
ВІДНОСИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про міжбюджетні відносини в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 169-1/14
_____________457
458150
№ 5 Ст. 459—460 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 170-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2015 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік» (реєстр. 
№ 130/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки 
Крим на 2015 рік» (реєстр. № 130/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до про -
екту закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 171-1/14
_____________459
460151
№ 5 Ст. 461—462 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ 
ТЕРИТОРІАЛЬНОГО ФОНДУ ОБОВ’ЯЗКОВОГО МЕДИЧНОГО СТР АХУВАННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2015 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового 
медичного страхування Республіки Крим на 2015 рік» (реєстр. № 127/30-10), внесений Главою 
Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про бюджет 
Територіального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим на 2015 рік» (реєстр. № 127/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до про -
екту закону Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим на 2015 рік», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 172-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОКРЕМІ  
ПИТАННЯ ДІЯЛЬНОСТІ КОНТРОЛЬНО-Р АХУНКОВИХ ОРГАНІВ 
МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про окремі питання діяльності контрольно-рахун -
кових органів муніципальних утворень у Республіці Крим» (реєстр. № 117/30-10), внесений 
депутатом Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про окремі питан -
ня діяльності контрольно-рахункових органів муніципальних утворень у Республіці Крим» (реєстр. № 117/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з 461
462152
№ 5 Ст. 462—463 
питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 20 листопада 
2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про окремі питання діяльності контрольно-ра -
хункових органів муніципальних утворень у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 173-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО  ПОРЯДОК   
ПРИСВОЄННЯ І ЗБЕРЕЖЕННЯ КЛАСНИХ ЧИНІВ 
МУНІЦИПАЛЬНИХ СЛУЖБОВЦІВ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про порядок присвоєння і збереження класних чинів 
муніципальних службовців у Республіці Крим» (реєстр. № 123/30-10), внесений депутатом 
Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про порядок присвоєння і 
збереження класних чинів муніципальних службовців у Республіці Крим» (реєстр. №  123/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про порядок присвоєння і збереження класних чинів муніципальних службовців у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до дру -
гого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 174-1/14
_____________463153
№ 5 Ст. 464—465 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» 
(реєстр. № 125/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 125/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державно -
го будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 175-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ   
ЖИТЛОВИМИ ПРИМІЩЕННЯМИ ДІТЕЙ-СИРІТ, ДІТЕЙ,  
ЯКІ ЗАЛИШИЛИСЯ БЕЗ ПІКЛУВАННЯ БАТЬКІВ, І ОСІБ  
ІЗ ЇХ ЧИСЛА В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про забезпечення житловими приміщеннями 
дітей-сиріт, дітей, які залишилися без піклування батьків, і осіб із їх числа в Республіці Крим» (реєстр. № 75/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Бобковим В. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про забезпечення жит -
ловими приміщеннями дітей-сиріт, дітей, які залишилися без піклування батьків, і осіб із їх числа в Республіці Крим» (реєстр. № 75/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту до 20 листопада 2014 року.464
465154
№ 5 Ст. 465—466 
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної 
політики та спорту розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону 
Республіки Крим «Про забезпечення житловими приміщеннями дітей-сиріт, дітей, які зали -
шилися без піклування батьків, і осіб із їх числа в Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 176-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДІЛЕННЯ 
ОРГАНІВ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ МУНІЦИПАЛЬНИХ  
УТВОРЕНЬ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДЕРЖАВНИМИ ПОВНОВАЖЕННЯ -
МИ З ОПІКИ І ПІКЛУВАННЯ ЩОДО НЕПОВНОЛІТНІХ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про наділення органів місцевого самоврядування 
муніципальних утворень Республіки Крим державними повноваженнями з опіки і піклування щодо неповнолітніх» (реєстр. № 74/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки 
Крим Бобковим В. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про наділення органів 
місцевого самоврядування муніципальних утворень Республіки Крим державними повнова -
женнями з опіки і піклування щодо неповнолітніх» (реєстр. № 74/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної 
політики та спорту розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про наділення органів місцевого самоврядування муніципальних утворень Республіки Крим державними повноваженнями з опіки і піклування щодо неповнолітніх», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 177-1/14
_____________466155
№ 5 Ст. 467—468 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ОКРЕМИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, 
розглянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів 
Республіки Крим» (реєстр. № 76/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим  
Бобковим В. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
окремих законів Республіки Крим» (реєстр. № 76/30-10). 
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної 
політики та спорту розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 178-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАХОДИ 
СОЦІАЛЬНОЇ ПІДТРИМКИ ОКРЕМИХ КАТЕГОРІЙ ЖИТЕЛІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про заходи соціальної підтримки окремих 
категорій жителів Республіки Крим» (реєстр. № 102/30-10), внесений Главою Республіки Крим  
Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про заходи соціальної 
підтримки окремих категорій жителів Республіки Крим» (реєстр. № 102/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 20 листопада   2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захи -
сту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли 467
468156
№ 5 Ст. 468—469 
до проекту закону Республіки Крим «Про заходи соціальної підтримки окремих категорій 
жителів Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 179-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ 
ВСТАНОВЛЕННЯ ЗАХОДІВ СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ (ПІДТРИМКИ) ОКРЕМИМ КАТЕГОРІЯМ ГРОМАДЯН, ЯКІ ПРОЖИВАЮТЬ  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про особливості встановлення заходів соціального 
захисту (підтримки) окремим категоріям громадян, які проживають на території Республіки Крим» (реєстр. № 114/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про особливості вста -
новлення заходів соціального захисту (підтримки) окремим категоріям громадян, які прожива -
ють на території Республіки Крим» (реєстр. № 114/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 20 листопада   2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захи -
сту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про особливості встановлення заходів соціального за -
хисту (підтримки) окремим категоріям громадян, які проживають на території Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 180-1/14
_____________469157
№ 5 Ст. 470—471 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПЕНСІЙНЕ 
ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ОСІБ, ЯКІ ОБІЙМАЛИ ПОСАДИ ДЕРЖАВНОЇ ЦИВІЛЬНОЇ СЛУЖБИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про пенсійне забезпечення осіб, які обіймали по -
сади державної цивільної служби Республіки Крим» (реєстр. № 115/30-10), внесений Главою 
Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про пенсійне забез -
печення осіб, які обіймали посади державної цивільної служби Республіки Крим» (реєстр. № 115/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про пенсійне забезпечення осіб, які обіймали посади державної цивільної служби Республіки Крим», підготувати цей проект закону до дру -
гого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 181-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПЕНСІЙНЕ 
ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ОСІБ, ЯКІ ОБІЙМАЛИ ДЕРЖАВНІ ПОСАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про пенсійне забезпечення осіб, які обіймали 
державні посади Республіки Крим» (реєстр. № 134/30-10), внесений Главою Республіки Крим 
Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про пенсійне забезпе -
чення осіб, які обіймали державні посади Республіки Крим» (реєстр. № 134/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з 470
471158
№ 5 Ст. 471—472 
питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 20 листопада 
2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про пенсійне забезпечення осіб, які обіймали державні посади Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і вне -
сти його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 182-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПЕРЕЛІК 
СОЦІАЛЬНИХ ПОСЛУГ , ЩО НАДАЮТЬСЯ ПОСТА ЧАЛЬНИКАМИ СОЦІАЛЬНИХ ПОСЛУГ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про перелік соціальних послуг, що надаються поста -
чальниками соціальних послуг на території Республіки Крим» (реєстр. №  133/30-10), внесений 
Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про перелік соціальних 
послуг, що надаються постачальниками соціальних послуг на території Республіки Крим» (реєстр. № 133/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 20 листопада   2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захи -
сту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про перелік соціальних послуг, що надаються постачаль -
никами соціальних послуг на території Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 183-1/14
_____________472159
№ 5 Ст. 473—474 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ   
РОЗМІРУ ГР АНИЧНОЇ ВЕЛИЧИНИ СЕРЕДНЬОДУШОВОГО  
ДОХОДУ ДЛЯ НАДАННЯ СОЦІАЛЬНИХ ПОСЛУГ БЕЗКОШТОВНО»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про встановлення розміру граничної величини се -
редньодушового доходу для надання соціальних послуг безкоштовно» (реєстр. № 132/30-10), 
внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про встановлення 
розміру граничної величини середньодушового доходу для надання соціальних послуг без -
коштовно» (реєстр. № 132/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 20 листопада  2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захи -
сту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про встановлення розміру граничної величини середньо -
душового доходу для надання соціальних послуг безкоштовно», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 184-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РОЗМЕЖУВАННЯ   
ПОВНОВАЖЕНЬ ОРГАНІВ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У СФЕРІ СОЦІАЛЬНОГО ОБСЛУГОВУВАННЯ ГРОМАДЯН»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про розмежування повноважень органів державної 
влади Республіки Крим у сфері соціального обслуговування громадян» (реєстр. №  135/30-10), 
внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про розмежування  
повноважень органів державної влади Республіки Крим у сфері соціального обслуговування громадян» (реєстр. № 135/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для 473
474160
№ 5 Ст. 474—475 
розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 20 листопада  2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захи -
сту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про розмежування повноважень органів державної влади Республіки Крим у сфері соціального обслуговування громадян», підготувати цей проект за -
кону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 185-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СОЦІАЛЬНУ 
ПІДТРИМКУ БАГАТОДІТНИХ СІМЕЙ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про соціальну підтримку багатодітних сімей у 
Республіці Крим» (реєстр. № 119/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про соціальну підтримку 
багатодітних сімей у Республіці Крим» (реєстр. № 119/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 20 листопада  2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захи -
сту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про соціальну підтримку багатодітних сімей у Республіці Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 186-1/14
_____________475161
№ 5 Ст. 476—477 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТА -
НОВЛЕННЯ ДОПЛАТИ ДО ДОПОМОГИ ПО БЕЗРОБІТТЮ 
ОКРЕМИМ КАТЕГОРІЯМ ГРОМАДЯН, ЯКІ ВИЗНАНІ  
У ВСТАНОВЛЕНОМУ ПОРЯДКУ БЕЗРОБІТНИМИ І ПРОЖИВАЮТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про встановлення доплати до допомоги по безробіттю 
окремим категоріям громадян, які визнані у встановленому порядку безробітними і прожива -
ють на території Республіки Крим» (реєстр. № 120/30-10), внесений Главою Республіки Крим 
Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про встановлення до -
плати до допомоги по безробіттю окремим категоріям громадян, які визнані у встановленому порядку безробітними і проживають на території Республіки Крим» (реєстр. № 120/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захи -
сту, охорони здоров’я і у справах ветеранів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про встановлення доплати до допомоги по безробіттю окремим категоріям громадян, які визнані у встановленому порядку безробітними і прожива -
ють на території Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 187-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ТВАРИННИЙ 
СВІТ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про тваринний світ» (реєстр. № 77/30-10), внесений 
депутатом Державної Ради Республіки Крим Шевченком Ю. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1 .  Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про тваринний світ» 
(реєстр. № 77/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного 476
477162
№ 5 Ст. 477—478 
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для 
розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, екології та природних ресурсів до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, 
екології та природних ресурсів розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про тваринний світ», підготувати цей проект закону до другого чи -
тання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 188-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ   
У СФЕРІ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ПРОВЕДЕННЯ КАПІТАЛЬНОГО  
РЕМОНТУ СПІЛЬНОГО МАЙНА В БАГАТОКВАРТИРНИХ 
БУДИНКАХ,   РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про деякі питання у сфері забезпечення прове -
дення капітального ремонту спільного майна в багатоквартирних будинках, розташованих 
на території Республіки Крим» (реєстр. № 2-72/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Бабашовим Л. І.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про деякі питання у 
сфері забезпечення проведення капітального ремонту спільного майна в багатоквартирних бу -
динках, розташованих на території Республіки Крим» (реєстр. № 2-72/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово -
комунального господарства розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту за -
кону Республіки Крим «Про деякі питання у сфері забезпечення проведення капітального ре -
монту спільного майна в багатоквартирних будинках, розташованих на території Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 189-1/14
_____________478163
№ 5 Ст. 479—480 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОЖЕЖНУ  
БЕЗПЕКУ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про пожежну безпеку» (реєстр. №  96/30-10), внесений 
Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про пожежну безпеку» 
(реєстр. № 96/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про пожежну безпеку», підготувати цей про -
ект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 190-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАХИСТ  
НАСЕЛЕННЯ І ТЕРИТОРІЙ ВІД НАДЗВИЧАЙНИХ СИТУ АЦІЙ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про захист населення і територій від надзвичайних 
ситуацій» (реєстр. № 97/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про захист населення і 
територій від надзвичайних ситуацій» (реєстр. № 97/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для 
розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 20 листопада 
2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що 
надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про захист населення і територій від надзви -
чайних ситуацій», підг отувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд 
Державної Ради Республіки Крим.479
480164
№ 5 Ст. 480—481 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 191-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДІЛЕННЯ 
ОРГАНІВ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ОКРЕМИМИ ДЕРЖАВНИМИ  
ПОВНОВАЖЕННЯМИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СФЕРІ АРХІВНОЇ СПР АВИ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про наділення органів місцевого самовряду -
вання муніципальних утворень у Республіці Крим окремими державними повноваженнями 
Республіки Крим у сфері архівної справи» (реєстр. № 98/30-10), внесений Главою Республіки 
Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про наділення органів 
місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим окремими державними повноваженнями Республіки Крим у сфері архівної справи» (реєстр. № 98/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про наділення органів місцевого самовряду -
вання муніципальних утворень у Республіці Крим окремими державними повноваженнями Республіки Крим у сфері архівної справи», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 192-1/14
_____________481165
№ 5 Ст. 482—483 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО  УГОДИ   
ПРО ЗДІЙСНЕННЯ МІЖРЕГІОНАЛЬНОГО І МІЖНАРОДНОГО 
СПІВРОБІТНИЦТВА, МІЖНАРОДНИХ І ЗОВНІШНЬОЕКОНОМІЧ -
НИХ ЗВ’ЯЗКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про Угоди про здійснення міжрегіонального 
і міжнародного співробітництва, міжнародних і зовнішньоекономічних зв’язків» (реєстр. 
№ 101/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про Угоди про здійснення 
міжрегіонального і міжнародного співробітництва, міжнародних і зовнішньоекономічних зв’язків» (реєстр. № 101/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про Угоди про здійснення міжрегіонального і міжнародного співробітництва, міжнародних і зовнішньоекономічних зв’язків», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 193-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОДАТОК  
НА ГР АЛЬНИЙ БІЗНЕС»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про податок на гральний бізнес» (реєстр.  
№ 142/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про податок на граль -
ний бізнес» (реєстр. № 142/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики до 20 листопада 2014 року.482
483166
№ 5 Ст. 483—485 
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проек -
ту закону Республіки Крим «Про податок на гральний бізнес», підготувати цей проект закону 
до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 194-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим» (реєстр. № 140/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 140/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державно -
го будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим», підготувати цей проект закону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 195-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК  
СПИСАННЯ МАЙНА РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про порядок списання майна Республіки Крим» (реєстр. № 128/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,484
485167
№ 5 Ст. 485—486 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про порядок списання 
майна Республіки Крим» (реєстр. № 128/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних відносин до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про порядок списання майна Республіки Крим», підготувати цей проект закону до дру -
гого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прий няття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 196-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАРОДНЕ ОПОЛЧЕННЯ — НАРОДНУ ДРУЖИНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про  Народне ополчення — народну дружину Республіки Крим» (реєстр. №  141/30-10), внесе -
ний Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про Народне ополчення — народну дружину Республіки Крим» (реєстр. № 141/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, Прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для розгляду та подання зауважень і пропозицій до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 20 листопада 2014 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування розглянути зауваження і пропозиції, що надійшли до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про Народне ополчення — народну дружину Республіки Крим», підготувати цей проект за -
кону до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 197-1/14
_____________486168
№ 5 Ст. 487—488 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОНОМАРЕНКО М. І.
Згідно з пунктом 4 частини 3 статті 73 Конституції Республіки Крим, пунктом 40  
частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Держав -
ну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», поданням Голови Державної Ради 
Республіки Крим Константинова В. А. і особистою заявою керівника Апарату Державної Ради Республіки Крим Пономаренко М. І.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Звільнити Пономаренко Маргариту Іванівну від посади керівника Апарату Державної 
Ради Республіки Крим. 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 198-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ШЕВЕЛЬ В. Б.
Згідно з пунктом 4 частини 3 статті 73 Конституції Республіки Крим, пунктом 40 части -
ни 2 статті 8, пунктом 13 частини 3 статті 14, частиною 3 статті 21 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», поданням Голови Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Призначити керівником Апарату Державної Ради Республіки Крим Шевель Валентину 
Борисівну . 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 199-1/14
_____________487
488169
№ 5 Ст. 489 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 9 ЛИПНЯ 2014 РОКУ № 2348-6/14  
«ПРО ЗАКОНОДАВЧУ ІНІЦІАТИВУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЩОДО ВНЕСЕННЯ ДО ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ  
ФЕДЕР АЛЬНОГО КОНСТИТУЦІЙНОГО ЗАКОНУ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІН ДО ФЕДЕР АЛЬНОГО КОНСТИТУЦІЙНОГО ЗАКОНУ  
«ПРО ПРИЙНЯТТЯ   ДО РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ І УТВОРЕННЯ У СКЛАДІ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ НОВИХ   
СУБ’ЄКТІВ — РЕСПУБЛІКИ КРИМ І МІСТА ФЕДЕР АЛЬНОГО  
ЗНА ЧЕННЯ СЕВАСТОПОЛЬ»
Згідно зі статтею 104 Конституції Російської Федерації, пунктом 16 статті 75 Конституції 
Республіки Крим, пунктом 25 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим «Про Державну  
Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом «а» частини 6 статті 112  
Регламенту Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 9 липня 2014 року  
№ 2348-6/14 «Про законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим щодо внесен -
ня до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проекту федерально -
го конституційного закону «Про внесення змін до Федерального конституційного закону «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 1, ч. 1, ст. 55) такі зміни:
1) пункт 2 викласти у такій редакції:«2. Призначити офіційним представником Державної Ради Республіки Крим при розгляді 
зазначеного проекту федерального конституційного закону у Державній Думі Федеральних Зборів Російської Федерації заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з  
питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування Трофимова С. А.»;
2) затвердити поданий доопрацьований проект федерального конституційного закону 
«Про внесення змін до Федерального конституційного закону «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь» (проект № 588277-6)
*.
2. Направити до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації у поряд -
ку законодавчої ініціативи доопрацьований проект федерального конституційного закону «Про внесення змін до Федерального конституційного закону «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь» (проект № 588277-6).
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 200-1/14
_____________
* Постанова публікується без Додатка. 489170
№ 5 Ст. 490 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ ПРОЕКТІВ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1 999 року № 1 84-ФЗ 
«Про  загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів 
державної влади суб’єктів Російської Федерації», статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Підтримати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Федерації 
таких проектів федеральних законів:
№ 295719-6 «Про внесення змін до розділу V частини третьої Цивільного кодексу 
Російської Федерації»; 
№ 299947-6 «Про внесення зміни до статті 790 Цивільного кодексу Російської Федерації»;№ 342866-6 «Про внесення змін до пункту 3 статті 7 Федерального закону «Про державну 
реєстрацію прав на нерухоме майно і угод із ним»;
№ 383160-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про державну реєстрацію прав 
юридичних осіб та індивідуальних підприємців»;
№ 522836-6 «Про внесення змін до статті 44 Водного кодексу Російської Федерації і до 
Федерального закону «Про введення в дію Водного кодексу Російської Федерації»;
№ 586165-6 «Про внесення зміни до статті 35 Федерального закону «Про обов’язкове ме -
дичне страхування в Російській Федерації»;
№ 594185-6 «Про внесення зміни до статтті 89 Житлового кодексу Російської Федерації»;
№ 598620-6 «Про внесення змін до Земельного кодексу Російської Федерації, Цивільного 
кодексу Російської Федерації і Федерального закону «Про обіг земель сільськогосподарського 
призначення»; 
№ 598928-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про найменування географічних 
об’єктів»;
№ 601376-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про страхові пенсії»;№ 601379-6 «Про внесення змін до федеральних законів «Про державне пенсійне забезпе -
чення в Російській Федерації» і «Про кошти федерального бюджету, що виділяються Пенсійому фонду Російської Федерації на відшкодування витрат із виплати страхової частини трудових 
пенсій окремим категоріям громадян»;
№ 601805-6 «Про внесення зміни до статті 288 Цивільного кодексу Російської Федерації 
(про порядок використання власником житлового приміщення)»; 
№ 604255-6 «Про внесення змін до статті 10 Федерального закону «Про енергозбереження 
і про підвищення енергетичної ефективності та про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»; 
№ 604924-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про санітрано-епідеміологічне 
благополуччя населення»;
№ 605257-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації з 
питань провадження медичних експертиз»;
№ 606720-6 «Про внесення зміни до статті 24 Федерального закону «Про ветеранів»;
№ 606959-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;№ 606999-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації і 
визнання таким, що втратив чинність, пункту 1 статті 24 Федерального закону «Про внесення 
змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації у зв’язку з удосконаленням держав -
ного управління у сфері протидії корупції»; 
№ 607098-6 «Про внесення зміни до статті 27 Земельного кодексу Російської Федерації»;
№ 608116-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»; 
№ 608245-6 «Про внесення зміни до статті 28 Земельного кодексу Російської Федерації»;
№ 608253-6 «Про внесення зміни до статті 27.13 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 609461-6 «Про внесення зміни до статті 28 Земельного кодексу Російської Федерації»;490171
№ 5 Ст. 490 
№ 609446-6 «Про внесення змін до статті 283 частини другої Податкового кодексу 
Російської Федераціїи«;
№ 610509-6 «Про внесення змін до статті 6 Федерального закону «Про загальні принципи 
організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів 
Російської Федерації»;
№ 611368-6 «Про внесення змін до статті 6 Федерального закону «Про обіг земель 
сільськогосподарського призначення»;
№ 611992-6 «Про внесення змін до Списку робіт, що відносяться до робіт із ліквідації 
наслідків катастрофи на Чорнобильській АЕС, які проведено в період з 26 квітня 1986 року до 31 грудня 1990 року в зоні відчуження Російської Федерації»;
№ 611967-6 «Про внесення змін до статті 27 Земельного кодексу Російської Федерації і 
Федерального закону «Про концесійні угоди»;
№ 612598-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про аквакультуру (рибництво) 
і про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;
№ 612686-6 «Про внесення змін до Закону Російської Федерації «Про надра» і Положення 
про порядок ліцензування користування надрами, затвердженого Постановою Верховної Ради Російської Федерації «Про порядок введення в дію Положения про порядок ліцензування кори -
стування надрами»;
№ 612912-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації у 
зв’язку з удосконаленням механізму підготовки кадрів для муніципальної служби»; 
№ 613617-6 «Про внесення змін до статей 251 і 270 частини другої Податкового кодексу 
Російської Федерації»;
№ 617791-6 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації в 
частині визначення місця розташування берегової лінії (межі водного об’єкта)»;
№ 618029-6 «Про внесення змін до статті 21 Федерального закону «Про полювання і 
про збереження мисливських ресурсів та про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;
№ 618862-6 «Про особливості правового регулювання відносин, пов’язаних із виплатою 
допомоги по безробіттю, у зв’язку з прийняттям до Російської Федерації Республіки Крим і 
утворенням у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста феде -
рального значения Севастополь»;
№ 618932-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації у 
зв’язку з удосконаленням розмежування повноважень у сфері соціальної підтримки громадян, 
які зазнали впливу радіації»;
№ 618947-6 «Про особливості правового регулювання відносин, пов’язаних із наданням 
заходів соціального захисту (підтримки), а також виплат за обовязковим соціальним страху -
ванням окремим категоріям громадян, які проживають на територіях Республіки Крим і міста 
федерального значения Севастополь»;
№ 619973-6 «Про внесення зміни до статті 19.34 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення».
2. Не підтримувати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської 
Федерації таких проектів федеральних законів:
№ 402455-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про страхові пенсії»;№ 544305-6 «Про внесення змін до статей 7.23-1 і 23.55 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 545230-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації у 
зв’язку з прийняттям Федерального закону «Про меценатську діяльність»;
№ 578304-6 «Про внесення зміни до статті 6-1 Федерального закону «Про державну 
соціальну допомогу»;
№ 601805-6 «Про внесення зміни до статті 288 Цивільного кодексу Російської Федерації»;
№ 612106-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про ветеранів» і статті 56 Жит -
лового кодексу Російської Федерації»;
№ 616939-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації з 
питань перерозподілу повноважень між органами місцевого самоврядування і органами 
державної влади суб’єкта Російської Федерації». 172
№ 5 Ст. 490—492 
3. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 201-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО КОМІСІЮ З ДОТРИМАННЯ ВИМОГ ДО СЛУЖБОВОЇ 
ПОВЕДІНКИ ДЕРЖАВНИХ ЦИВІЛЬНИХ СЛУЖБОВЦІВ,  
ЯКІ ОБІЙМАЮТЬ ПОСАДИ ДЕРЖАВНОЇ ЦИВІЛЬНОЇ СЛУЖБИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ДЕРЖАВНІЙ Р АДІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ,  
І ВРЕГУ ЛЮВАННЯ КОНФЛІКТУ ІНТЕРЕСІВ
Згідно з Указом Президента Російської Федерації від 1 липня 2010 року № 821 «Про комісії 
з дотримання вимог до службової поведінки федеральних державних службовців і врегулю -
вання конфлікту інтересів»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити Комісію з дотримання вимог до службової поведінки державних цивільних 
службовців, які обіймають посади державної цивільної служби Республіки Крим у Державній Раді Республіки Крим, і врегулювання конфлікту інтересів.
2. Затвердити Положення про Комісію з дотримання вимог до службової поведінки дер -
жавних цивільних службовців, які обіймають посади державної цивільної служби Республіки Крим у Державній Раді Республіки Крим, і врегулювання конфлікту інтересів (додається)
*. 
3. Затвердити склад Комісії з дотримання вимог до службової поведінки державних 
цивільних службовців, які обіймають посади державної цивільної служби Республіки Крим у Державній Раді Республіки Крим, і врегулювання конфлікту інтересів (додається)
**.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 202-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО КОМІТЕТИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО  
ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 24 ВЕРЕСНЯ 2014 РОКУ № 28-1/14 «ПРО КОМІТЕТИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» 
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Внести до Положення про комітети Державної Ради Республіки Крим, затвердженого 
Постановою Державної Ради Республіки Крим від 24 вересня 2014 року № 28-1/14 «Про комітети 
Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим,  2014 р., № 3, 
ч. 2, ст. 317, № 4, ч. 1, ст. 362), таку зміну:
* Постанова публікується без Додатка. 
** Постанова публікується без Додатка.491
492173
№ 5 Ст. 492—493 
главу 3 доповнити пунктом 13-1 такого змісту:
«13-1. З метою координації діяльності комітету і його взаємодії з органами державної вла -
ди Республіки Крим, федеральними органами державної влади та їх територіальними органами, органами місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим,  господарю -
ючими суб’єктами, громадськими, науковими та іншими організаціями для підготовки рішень з питань, що перебувають у віданні комітету, при ньому може бути утворено колегіальний до -
радчий орган — експертна рада. Склад експертної ради і положення про неї затверджуються комітетом.».
2. Ця Постанова н абуває чинності від дня опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 203-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14  
«ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року  
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 246, № 4, ч. 1, ст. 365, ст. 370) такі зміни:
Додаток до цієї Постанови доповнити пунктами 143-149 такого змісту:«143. Сімферопольське навчально-виробниче об’єднання «Кримпласт» Українського това -
риства сліпих (юридична адреса: вул.  Генерала Родіонова, буд. 11, м.  Сімферополь, Республіка 
Крим, 295023; код ЄДРПОУ 03967783):
земельна ділянка площею 2,0100 га, кадастровий номер 0110100000:02:025:0065, розташо -
вана за адресою: м. Сімферополь, вул. Генерала Родіонова, буд. 11, а також нерухоме майно, 
розташоване на цій земельній ділянці;
земельна ділянка площею 0,8070 га, кадастровий номер 0110600000:08:087:0027, розташо -
вана за адресою: м. Джанкой, вул. Кримська, буд. 2, а також нерухоме майно, розташоване на 
цій земельній ділянці;
Бахчисарайський цех, розташований за адресою: м. Бахчисарай, вул. Спаї, буд. 24;кімнати гуртожитку, розташовані за адресою: м. Сімферополь, вул. З. Рухадзе, буд. 16,  
кв. 41 (площа 43 м
2), кв. 44 (площа 42,8 м2), кв. 45 (площа 42,9 м2), кв. 46 (площа 43,0 м2), кв. 47 
(площа 30,2 м2), кв. 48 (площа 42,8 м2), кв. 66 (площа 30,5 м2), кв. 75 (площа 30,2 м2).
144. Підприємство об’єднання громадян «Керченське навчально-виробниче підприємство 
Українського товариства сліпих «КРИМ-ВАК» (юридична адреса: вул. Кокоріна, буд. 59, 
м. Керч, Республіка Крим, 298302; код ЄДРПОУ 03967808):
земельна ділянка площею 1,4113 га, розташована за адресою: м. Керч, вул. Кокоріна, 
буд. 59, Вокзальне шосе, буд. 44, Вокзальне шосе, буд. 50, вул.  Зарічна, буд. 16, а також нерухо -
ме майно, розташоване на цій земельній ділянці;
земельна ділянка площею 0,0702 га, кадастровий номер 0110900000:01:037:0028, розташо -
вана за адресою: м.  Євпаторія, вул.  Короленка, буд. 3, а також нерухоме майно, розташоване на 
цій земельній ділянці;
земельна ділянка площею 0,3490 га, кадастровий номер 0110900000:01:036:0176, розташо -
вана за адресою: м. Євпаторія, вул. Інтернаціональна, буд. 114, а також нерухоме майно, розта -
шоване на цій земельній ділянці.493174
№ 5 Ст. 493—494 
145. Ялтинське навчально-виробниче підприємство Українського товариства сліпих 
(юридична адреса: вул. Дзержинського, буд. 8, м. Ялта, Республіка Крим, 298612; код ЄДРПОУ 
03967820):
земельна ділянка площею 0,4548 га, кадастровий номер 0111900000:01:003:0078, розташо -
вана за адресою: м.  Ялта, вул.  Дзержинського, буд. 8, а також нерухоме майно, розташоване на 
цій земельній ділянці.
146. Сімферопольське навчально-виробниче підприємство Українського товариства глу -
хих:
земельна ділянка площею 1,1 га, розташована за адресою: м. Сімферополь, вул. Крилова, 
буд. 133, а також нерухоме майно — виробниче підприємство (кравецька фабрика), розташова -
не на цій земельній ділянці;
Сімферопольський Будинок культури глухих, розташований за адресою: м.  Сімферополь, 
вул. Лєскова, буд. 39;
гуртожиток, розташований за адресою: м. Сімферополь, вул. Лєскова, буд. 39.
147. Єдиний майновий комплекс (у тому числі парк-пам’ятник садово-паркового мис -
тецтва), розташований за адресою: м. Алушта, смт Партеніт, вул. Васильченка, буд. 1, на зе -
мельних ділянках: кадастровий номер 0110345400:01:004:0024 — 1,2208 га, кадастровий номер 0110345400:01:004:0025 — 22,5861 га, кадастровий номер 0110345400:01:004:0026 — 0,1576 га, кадастровий номер 0110345400:01:004:0027 — 0,7363 га.
148. Майно Публічного акціонерного товариства «Кримхліб», включаючи оборотні акти -
ви (юридична адреса: 295013, м. Сімферополь, вул. Севастопольська, 51а).
149. Майно Публічного акціонерного товариства «Сімферопольський комбінат 
хлібопродуктів», включаючи оборотні активи (юридична адреса: 295051, м. Сімферополь, 
вул. Елеваторна, 14).
2. Ця Постанова набуває ч инності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 204-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СПИСАННЯ ПОДАТКОВОГО БОРГУ
Згідно з частиною 2 статті 15 Федерального конституційного закону від 21 березня 
2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у 
складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», з метою стабілізації фінансово-господарської діяльності підприємств
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити, що податковий борг (недоїмка) за податками, зборами (за винятком по -
датку на доходи фізичних осіб і податку за землю), єдиним соціальним внеском, а також 
фінансові санкції, пені і реструктуровані суми податкового боргу, що утворилися станом 
на 1 листопада 2014 року у підприємств, що надають населенню теплову енергію і послуги 
з централізованого водопостачання і водовідведення, не визнаються заборгованістю перед бюджетом і підлягають списанню в межах сум некомпенсованої Державним бюджетом України заборгованості за 2013 рік і I квартал 2014 року з різниці в тарифах, що виникла у зв’язку 
з невідповідністю фактичної вартості теплової енергії і послуг із централізованого водопоста -
чання і водовідведення тарифам, затвердженим і/або погодженим органами державної влади 
або місцевого самоврядування.
2. Підставою для списання податкового боргу, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, з 
карток особових рахунків платників податків є рішення Регіональної комісії із затвердження 
обсягів заборгованості з різниці в тарифах на теплову енергію, послуги з централізованого 
водопостачання і водовідведеня в Республіці Крим, створеної Постановою Ради міністрів 494175
№ 5 Ст. 494—495 
Республіки Крим від 18 червня 2014 року № 133, про затвердження обсягів заборгованості 
з різниці в тарифах за 2013 рік і I квартал 2014 року.
3. Ця Постанова набуває чинн ості від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 205-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОНОДАВЧУ ІНІЦІАТИВУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ЩОДО ВНЕСЕННЯ ДО ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО  
ЗАКОНУ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ   
«ПРО ДЕРЖАВНЕ РЕГУ ЛЮВАННЯ ВИРОБНИЦТВА І ОБІГУ  
ЕТИЛОВОГО СПИРТУ , АЛКОГОЛЬНОЇ ТА СПИРТОВМІСНОЇ 
ПРОДУКЦІЇ І ПРО ОБМЕЖЕННЯ СПОЖИВАННЯ (РОЗПИТТЯ) АЛКОГОЛЬНОЇ ПРОДУКЦІЇ»
Згідно зі статтею 104 Конституції Російської Федерації, пунктом 16 статті 75 Конституції 
Республіки Крим, пунктом 25 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду 
Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації у порядку 
законодавчої ініціативи проект федерального закону «Про внесення змін до Федерального закону «Про державне регулювання виробництва і обігу етилового спирту, алкогольної та спиртовмісної продукції і про обмеження споживання (розпиття) алкогольної продукції».
2. Призначити офіційним представником Державної Ради Республіки Крим при розгляді 
зазначеного проекту федерального закону у Державній Думі Федеральних Зборів Російської Федерації Голову Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А.
3. Направити цю Постанову і зазначений проект федерального закону до законодав -
чих (представницьких) органів державної влади суб’єктів Російської Федерації із проханням підтримати законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 206-1/14
_____________495176
№ 5 Ст. 496—497 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОНОДАВЧУ ІНІЦІАТИВУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ЩОДО ВНЕСЕННЯ ДО ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ   
ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО   
ЗАКОНУ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ   
ВІД 2 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 37-ФЗ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ 
ФУНКЦІОНУВАННЯ ФІНАНСОВОЇ СИСТЕМИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І МІСТА ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕННЯ СЕВАСТОПОЛЬ  
НА ПЕРЕХІДНИЙ ПЕРІОД» 
Згідно зі статтею 104 Конституції Російської Федерації, пунктом 16 статті 75 Конституції 
Республіки Крим, пунктом 25 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду 
Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації у порядку 
законодавчої ініціативи проект федерального закону «Про внесення змін до Федерально -
го закону від 2 квітня 2014 року № 37-ФЗ «Про особливості функціонування фінансової си -
стеми Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь на перехідний період» 
(додається)
*.
2. Призначити офіційним представником Державної Ради Республіки Крим при розгляді 
зазначеного проекту федерального закону у Державній Думі Федеральних Зборів Російської 
Федерації Голову Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А.
3. Направити цю Постанову законодавчим (представницьким) органам державної влади 
суб’єктів Російської Федерації із пропозицією підтримати законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 207-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, на підставі поданих особистих 
заяв депутатів Державної Ради Республіки Крим Рубель Г . Д., Кабанова Є. К., Палочкіна О. О., 
Хасітошвілі В. І.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Обрати депутата Державної Ради Республіки Крим Рубель Ганну Дмитрівну до складу 
Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань інформаційної політики, зв’язку і масових 
комунікацій.
2. Обрати депутата Державної Ради Республіки Крим Кабанова Євгена Костянтиновича 
до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних відносин.
3. Обрати депутата Державної Ради Республіки Крим Палочкіна Олександра Олексійовича 
до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань міжнаціональних відносин.
4. Обрати депутата Державної Ради Республіки Крим Хасітошвілі Валерія Івановича до 
складу Комітету Держ авної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, екології та при -
родних ресурсів.
* Постанова публікується без Додатка. 496
497177
№ 5 Ст. 497—498 
5. Внести до Додатка до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 24 верес -
ня 2014 року № 29-1/14 «Про обрання складів комітетів Державної Ради Республіки Крим» 
(Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 318, № 4, ч. 1, ст. 361) такі 
зміни:
склад Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань інформаційної політики, 
зв’язку і масових комунікацій доповнити рядком, відповідно змінивши нумерацію наступних рядків, такого змісту:
«5. Рубель Г. Д.»;склад Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних відносин 
доповнити рядком, відповідно змінивши нумерацію наступних рядків, такого змісту:
«4. Кабанов Є. К.»;склад Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань міжнаціональних відносин до -
повнити рядком, відповідно змінивши нумерацію наступних рядків, такого змісту:
«5. Палочкін О. О.»;виключити зі складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, 
бюджетно-фінансової та податкової політики рядок, відповідно змінивши нумерацію наступ -
них рядків, такого змісту:
«7. Поліщук В. В.»;
у складі Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, екології та 
природних ресурсів:
виключити рядок, відповідно змінивши нумерацію наступних рядків, такого змісту:
«8. Поліщук В. В.»;доповнити рядком, відповідно змінивши нумерацію наступних рядків, такого змісту:«10. Хасітошвілі В. І.».6. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 24 вересня 2014 року № 30-1/14 
«Про обрання депутатів Державної Ради Республіки Крим, які здійснюють свої повноваження на професійній постійній основі» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, 
ст. 319, № 4, ч. 1, ст. 363, ст. 382) таку зміну:
пункт 1 доповнити абзацом такого змісту: «Рубель Ганна Дмитрівна — депутат Державної Ради Республіки Крим, обрана за 
республіканським списком кандидатів Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»;».
7. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 208-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОГР АМИ СОЦІАЛЬНОГО  
ЗАХИСТУ І ЗАЙНЯТОСТІ НАСЕЛЕННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА 2014—2016 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ 
Р АДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 27 ЛИСТОПАДА  
2013 РОКУ № 1483-6/13
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Програми соціального захисту і зайнятості населення Республіки Крим на 
2014—2016 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 27 листопада 2013 року № 1483-6/13 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки 498178
№ 5 Ст. 498 
Крим, 2013 р., № 11, ст. 932, № 12, ст. 1073; 2014 р., № 4, ст. 483, Відомості Державної Ради 
Республіки Крим, 2014 р., № 1, ч. 1, ст. 62, № 3, ч. 1, ст. 245), такі зміни:
у додатку 2 до цієї Програми:
у пункті 1 розділу I у підпункті 1.4:у графі 7 число «11932,0» замінити на «10452,8»;у графі 8 число «11932,0» замінити на «10452,8»;у підпункті 1.7:у графі 7 число «5540,4» замінити на «5171,7»;у графі 8 число «2770,2» замінити на «2401,5»;у підпункті 1.9:у графі 7 число «71969,72» замінити на «67419,42»;у графі 8 число «22628,62» замінити на «18078,32»;підпункт 1.12 викласти у такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.12. Придбан-ня автомобілів для територи-альних центрів соціального обслуговуван-ня (надання соціальних по-слуг) 2014 —  
2016Міністерство праці і соціаль-ного захисту РК, органи місцевого самоврядування муніципаль них 
утвореньБюджет розвитку РК 45166,84 22556,84 11970,0 10640,0 Організація надання транспортних соціальних по-слуг тим, хто потребує соці-ального обслу-говування
у підпункті 1.14:у графі 7 число «2216,16» замінити на «1916,16»;у графі 8 число «738,72» замінити на «438,72»;у підпункті 1.16:у графі 7 число «3298,94» замінити на «1178,0»;у графі 8 число «2120,94» виключити;доповнити підпунктами 1.22, 1.23, 1.24 такого змісту:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.22. Навчання членів ко-мітетів доступності муні -
ципальних утворень для проведення паспортизації діючих об’єктів соціаль-ної, транспортної та інже-нерної інфраструктури2014— 
2016Мінистерство праці і соціаль-
ного захисту 
РК Бюджет РК 360,0 360,0 Підвищення кваліфікації 
спеціалістів з 
паспортизації об’єктів
1.23. Розроблення і про-ведення експертизи про-ектно-кошторисної до-кументації для виконання робіт з адаптації відділен -
ня соціально-побутової адаптації інвалідів тери-торіального центру со-ціального обслуговування (надання соціальних по-слуг) Київського районум. Сімферополь і КРУ «Міжрегіональний центр професійної реабілітації інвалідів»2014— 
2016Міністерство праці і соціаль-ного захисту РК Бюджет РК 114,0 114,0 Виконання робіт із забезпечен-ня доступності об’єктів соціальної сфери для інва-лідів та інших маломобільних груп населення
Виплата   Калініну І. В. суми, сплаченої інвалі-дом Калініним В. А. при отриманні ним пільгового автомобіля GELLY MR-7151A, у зв’язку з його смертю і поверненням автомобіля 2014—
2016Міністерство праці і соціаль-ного захисту РК Бюджет РК 76,3 76,3 Виплата сім’ї суми, сплаченої ін-валідом при отри-манні ним пільго-вого автомобіля, у зв’язку з його смертю і повернен-ням автомобіля 179
№ 5 Ст. 498—499 
у підпункті 3.1 пункту 3 розділу II: 
у графі 7 число «1444,0» замінити на «456,0»;у графі 8 число «988,0» виключити.2. Додаток 3 до цієї Програми викласти у новій редакції (додається)
*.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 209-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПИТАННЯ 
ПР АВОВОГО   РЕГУ ЛЮВАННЯ ДІЯЛЬНОСТІ АКЦІОНЕРНИХ  
ТОВАРИСТВ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ПЕРЕХІДНИЙ 
ПЕРІОД, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ТРАВНЯ 2014 РОКУ № 2174-6/14
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8, 
статтею 21 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент 
Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Положення про питання правового регулювання діяльності акціонерних 
товариств на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2174-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 659), такі зміни:
пункт 3 доповнити підпунктами 4, 5, 6 такого змісту:«4) скликання, підготовка і проведення загальних зборів акціонерів можуть здійснюватися 
Наглядовою радою акціонерного товариства, його виконавчим органом або керівником вико -
навчого органу акціонерного товариства;
5) за відсутності кворуму для проведення загальних зборів акціонерів проводять -
ся повторні загальні збори акціонерів з тим же порядком денним. Повторні загальні збори акціонерів правочинні (мають кворум), якщо в них взяли участь акціонери, які володіють у сукупності не менш як 30 відсотками голосуючих акцій товариства;
6) строк проведення повторних загальних зборів акціонерів становить не раніше як 10 ка -
лендарних днів від дня проведення загальних зборів акціонерів, що не відбулися. Повідомлення про проведення повторних загальних зборів акціонерів здійснюється способом, передбаченим статутом акціонерного товариства для скликання зборів. При проведенні повторних загальних зборів акціонерів особи, які мають право на участь у повторних загальних зборах акціонерів, визначаються згідно зі списком осіб, які мали право на участь у загальних зборах акціонерів, що не відбулися.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 210-1/14
_____________
* Постанова публікується без Додатка. 499180
№ 5 Ст. 500 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 25 ЧЕРВНЯ 2014 РОКУ № 2265-6/14  
«ПРО ФІНАНСОВУ ПІДТРИМКУ СІЛЬСЬКОГОСПОДАРСЬКОГО  
ВИРОБНИЦТВА РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, Програмою розвитку аграр -
ного сектору Республіки Крим на 2014—2016 роки, затвердженою Постановою Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим від 25 грудня 2013 року № 1542-6/13,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 25 червня 2014 року 
№ 2265-6/14 «Про фінансову підтримку сільськогосподарського виробництва Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 760; Відомості 
Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 423, ст. 431) такі зміни:
1) у Положенні про фінансову підтримку сільськогосподарського виробництва в галузі 
рослинництва, затвердженому цією Постановою:
у пункті 4:абзац перший викласти у такій редакції:«4. Для розгляду заяв і вирішення питань про виплату компенсації за рахунок бюджетних 
коштів за напрямками, визначеними підпунктом 3.1 пункту 3 цього Положення, створюються:
у Міністерстві сільського господарства Республіки Крим (далі — Міністерство) — Комі -
сія з питань фінансової підтримки садівництва і виноградарства (далі — Комісія Міністерства);
у районних управліннях агропромислового розвитку — районні комісії з питань 
фінансової підтримки садівництва і виноградарства (далі — районні комісії).
Положення про Комісію Міністерства та її склад затверджуються наказом Міністерства. Положення про районні комісії та їх склад затверджуються наказами відповідних район -
них управлінь агропромислового розвитку.
Для отримання компенсації за зазначеними вище напрямками до 1 грудня 2014 року 
суб’єкти господарювання, які здійснюють свою діяльність у містах республіканського зна -
чення, подають до Комісії Міністерства, а суб’єкти господарювання, які здійснюють свою діяльність у районах, — до районних комісій такі документи:»;
абзаци другий — чотирнадцятий вважати відповідно абзацами сьомим — дев’ятнадцятим;абзац сімнадцятий після слів «разом із завіреними» доповнити словом «підприємствами»;абзац дев’ятнадцятий виключити;у підпункті 4.1 слова «Міністерство і (або) управління агропромислового розвитку» 
замінити на слова «Комісія Міністерства або районна комісія»;
у підпункті 4.2:в абзаці першому виключити слова «щомісяця до 20 числа, але»;абзац другий викласти у такій редакції:«Обсяг компенсації визначається на підставі поданих відповідно до абзаців другого—
тринадцятого пункту 4 цього Положення документів і за необхідності результатів виїзних перевірок представників відповідних комісій не пізніше 10 грудня.
Відповідною комісією визначається обсяг компенсації, що розраховується з урахуван -
ням ставок на 1 гектар, затверджених Міністерством, і включається до зведеного реєстру одержувачів компенсації.»;
2) у Положенні про фінансову підтримку сільськогосподарського виробництва в галузі 
тваринництва, затвердженому цією Постановою:
у пункті 4:в абзаці першому слова «у строк до 10 жовтня 2014 року» замінити на слова «у строк до 
25 листопада 2014 року»; 
у підпункті 4.5 слова «до 20 жовтня» замінити на слова «до 1 грудня 2014 року»;в абзаці першому підпункту 4.6 слова «до 25 жовтня» замінити на слова «до 5 грудня 
2014 року»;
у пункті 5:500181
№ 5 Ст. 500—501 
у підпункті 5.1 виключити слова «доплату за виконані роботи у сфері селекції у 
тваринництві і птахівництві або»;
в абзаці другому підпункту 5.6 виключити слово «особовий»;
підпункт 5.8 викласти у такій редакції:«5.8. Міністерство направляє до Казначейської служби Республіки Крим зведені реєстри 
одержувачів відшкодування витрат із бюджету Республіки Крим і платіжні доручення на опла -
ту витрат у п’ятиденний строк від дня їх фінансування.»;
доповнити підпунктом 5.9 такого змісту:«5.9. Казначейська служба Республіки Крим при отриманні зведених реєстрів і платіжних 
доручень на оплату витрат здійснює перерахування відшкодування витрат за рахунок коштів бюджету Республіки Крим з рахунку Міністерства на розрахункові рахунки суб’єктів господа -
рювання, відкриті ними в банківських установах.». 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 211-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОСОБЛИВОСТІ ОПОДАТКУВАННЯ І ПОДАННЯ ЗВІТНОСТІ 
У ЗВ’ЯЗКУ ІЗ ЗАВЕРШЕННЯМ БЮДЖЕТНОГО 2014 РОКУ  
ДЛЯ ПЛАТНИКІВ ПОДАТКІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з частиною 2 статті 15 Федерального конституційного закону від 21 березня 
2014 року № 6-ФК3 «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у 
складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», з метою встановлення особливостей застосування законодавства про податки і збори на території Республіки Крим у перехідний період і у зв’язку із завершенням бюджетного 2014 року
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити такі особливості оподаткування, обліку і звітності для платників податків, 
відомості про яких на 1 грудня 2014 року не внесено до Єдиного державного реєстру юридич -
них осіб (ЄДРЮО) або до Єдиного державного реєстру індивідуальних підприємців (ЄДРІП) і місцем перебування яких є (місцем проживання до 18 березня 2014 року яких була) територія Республіки Крим:
1.1. Платники податку на прибуток підприємств (також щодо неприбуткових організацій і 
виробників сільськогосподарської продукції):
зобов’язані представити податкову звітність за період з 1 липня до 30 листопада 2014 року 
за формами, затвердженими станом на 21 лютого 2014 року, і сплатити відповідні податкові зобов’язання у строк до 15 грудня 2014 року. Водночас із податковою декларацією з податку на прибуток за зазначений період підлягає поданню фінансова звітність станом на 30 листопада 2014 року за формами, що діяли станом на 21 лютого 2014 року;
у разі внесення відомостей до ЄДРЮО на підставі Федерального закону від 5 травня    
2014 року № 124-ФЗ «Про внесення змін до Федерального закону «Про введення в дію частини першої Цивільного кодексу Російської Федерації» і статті 1202 частини третьої Цивільного ко -
дексу Російської Федерації» (далі — Федеральний закон № 124-ФЗ) вправі подати документи, зазначені в пункті 13 розділу II Положення про порядок адміністрування окремих податків і зборів на території Республіки Крим у перехідний період, у тому числі при застосуванні поло -
жень Федерального закону від 5 травня 2014 року № 124-ФЗ «Про внесення змін до Федераль -
ного закону «Про введення в дію частини першої Цивільного кодексу Російської Федерації» і статті 1202 частини третьої Цивільного кодексу Російської Федерації», затвердженого Поста -501182
№ 5 Ст. 501 
новою Державної Ради Республіки Крим від 25 червня 2014 року № 2263-6/14 (далі — Положен -
ня), у порядку і строки, встановлені Положенням.
У разі неподання таких документів обліку з дати внесення відомостей до ЄДРЮО на 
підставі Федерального закону № 124-ФЗ із метою оподаткування прибутку відповідно до за -
конодавства Російської Федерації про податки і збори підлягають тільки об’єкти основних 
коштів, вартість яких визначено на підставі облікових даних, підтверджених документально.
На платників податків, відомості про яких на 1 грудня 2014 року не внесено до ЄДРЮО 
або до ЄДРІП і місцем перебування яких є (місцем проживання до 18 березня 2014 року яких 
була) територія Республіки Крим, поширюються положення пунктів 3, 4 і 5 розділу II Положен -
ня при визначенні податкових зобов’язань із податку на прибуток за період з 1 липня до 30 ли -
стопада 2014 року. При цьому норма підпункту 5.3 пункту 5 розділу II Положення в частині 
амортизації основних коштів і нематеріальних активів (включаючи освоєння природних 
ресурсів) застосовується з урахуванням того, що останнім місяцем нарахування амортизації в 
порядку, встановленому законодавством, що діяло на території Республіки Крим до 21 лютого 2014 року, є листопад 2014 року.
1.2. Платники єдиного податку з юридичних осіб, екологічного податку, податку на дода -
ну вартість, збору за спеціальне використання води, плати за спеціальне використання рибних та інших живих ресурсів, збору за спеціальне використання лісових ресурсів, туристичного збору, плати за користування надрами, збору за місця паркування транспортних засобів, які подають звітність щокварталу, зобов’язані представити податкову звітність за період з 1 жовтня до 30 листопада 2014 року за формами, затвердженими станом на 21 лютого 2014 року, і спла -
тити відповідні податкові зобов’язання у строк до 15 грудня 2014 року.
1.3. Платники податку на додану вартість, акцизного податку, збору на розвиток виногра -
дарства, садівництва і хмільництва, збору за використання радіочастотного ресурсу України, 
плати за землю (земельного податку або орендної плати за землю), за винятком податкових зобов’язань, зазначених у підпункті 1.6 пункту 1 цієї Постанови, плати за користування над -
рами, збору як цільової надбавки до діючого тарифу на природний газ для споживачів усіх форм власності, які подають щомісячну податкову звітність, зобов’язані представити податко -
ву звітність за листопад 2014 року і сплатити відповідні податкові зобов’язання за листопад 2014 року у строк до 15 грудня 2014 року.
1.4. У строк до 15 грудня 2014 року відповідні податки і збори за грудень 2014 року (далі — 
обов’язковий платіж):
у розмірі 1/5 суми до нарахування за період з 1 липня до 30 листопада 2014 року — 
зобов’язані сплатити платники, зазначені в підпункті 1.1 пункту 1 цієї Постанови;
у розмірі 1/3 суми до нарахування за III квартал 2014 року — зобов’язані сплатити плат -
ники, зазначені в підпункті 1.2 пункту 1 цієї Постанови;
у розмірі середнього арифметичного суми до нарахування відповідного податкового 
зобов’язання за вересень, жовтень і листопад 2014 року — зобов’язані сплатити платники, зазначені в підпункті 1.3 пункту 1 цієї Постанови.
У разі якщо відомості про платника не буде внесено до ЄДРЮО або ЄДРІП у строк до 
1 січня 2015 року, раніше сплачені згідно із цим пунктом обов’язкові платежі поверненню і за -
рахуванню не підлягають.
1.5. Фізичні особи — підприємці, які здійснюють діяльність на загальній системі оподат -
кування, зобов’язані представити податкову декларацію про майновий стан і доходи за 2014 рік і сплатити обчислені суми податкових зобов’язань з податку на доходи фізичних осіб за 2014 рік не пізніше 15 грудня 2014 року.
Фізичні особи — підприємці, які здійснюють діяльність на спрощеній системі оподатку -
вання за 1 і 2 групами, представляють податкову декларацію за 2014 рік не пізніше 15 грудня 2014 року.
Фізичні особи — підприємці, які здійснюють діяльність на спрощеній системі оподат -
кування за 3 і 5 групами, зобов’язані представити податкову звітність за IV квартал 2014 року у строк до 15 грудня 2014 року і сплатити відповідні податкові зобов’язання за IV квартал 2014 року у строк до 15 грудня 2014 року.
Фізичні особи і самозайняті особи, які здійснюють незалежну професійну діяльність 
(у тому числі адвокати, нотаріуси), які протягом 2014 року отримували доходи і не сплатили податкові зобов’язання з податку на доходи фізичних осіб (у тому числі при здійсненні угод), 183
№ 5 Ст. 501 
зобо в’язані представити податкову декларацію про майновий стан і доходи за 2014 рік у строк 
до 15 грудня 2014 року. Податкові зобов’язання з податку на доходи фізичних осіб сплачуються 
у строк до 15 грудня 2014 року.
Фізичні особи — платники податку на доходи фізичних осіб (резиденти) можуть скори -
статися правом на отримання податкової знижки в податкового агента, який є джерелом випла -
ти доходу, відомості про якого не внесено до ЄДРЮО або до ЄДРІП, на підставі його письмової заяви і документів, що підтверджують право на таку податкову знижку і здійснені витрати.
У разі отримання доходу платника податків не з першого місяця податкового періоду 
в роботодавця, податкова знижка надається за останнім місцем роботи з урахуванням до -
ходу, отриманого з початку податкового періоду за попереднім місцем роботи. Сума доходу підтверджується довідкою про отримані платником податків доходи утриманого податку про -
тягом 2014 року, виданою податковим агентом за попереднім місцем роботи.
Податковий агент надає податкову знижку через перерахування утриманого податку на 
доходи фізичних осіб наростаючим підсумком з початку податкового періоду за підсумками кожного місяця відносно доходів у вигляді заробітної плати, нарахованої платникові податків 
за зазначений період, з урахуванням утриманої в попередні місяці поточного податкового 
періоду суми податку.
Відомості про здійснені перерахунки представляються податковим агентом до податкової 
інспекції за місцем свого податкового обліку в довільній формі разом із податковим розрахун -
ком за формою 1-ДФ.
1.6. Граничним строком сплати погоджених податкових зобов’язань із податку на землю, 
орендної плати за землю, фіксованого сільськогосподарського податку, податку на нерухоме 
майно, що відрізняється від земельної ділянки, юридичних осіб за листопад, грудень 2014 року 
і IV квартал 2014 року є 15 грудня 2014 року.
1.7. Платники подають до органів податкової служби звіт за єдиним соціальним внеском і 
сплачують його у строк не пізніше 15 грудня 2014 року:
страхувальники, визначені Законом України від 8 липня 2010 року № 2464-VI «Про збір і 
облік єдиного внеску на загальнообов’язкове державне соціальне страхування», які використо -
вують працю фізичних осіб на умовах трудового договору (контракту) або на інших умовах, 
передбачених законодавством, або за цивільно-правовими договорами — за листопад, грудень 
2014 року;
фізичні особи — підприємці, в тому числі які обрали спрощену систему оподаткуван -
ня, а також особи, які забезпечують себе роботою самостійно, займаються нотаріальною, адвокатської та іншою незалежною професійною діяльністю, — за 2014 рік за себе.
Звіт подається за формами, затвердженими Міністерством доходів і зборів України, в 
російських рублях без копійок. Звіт заповнюється російською мовою.
1.8. Граничним строком подання податкового розрахунку сум доходу, нарахованого (спла -
ченого) на користь платника податків, і сум утриманого з них податку (форма 1-ДФ) за IV квар -
тал 2014 року є 15 грудня 2014 року.
1.9. У разі неподання податкової звітності і несплати податків і зборів, зазначених у цій 
Постанові, податкові органи Республіки Крим мають право прийняти рішення про призупи -
нення операцій за розрахунковими рахунками, відкритими у банківських установах (за винят -
ком операцій, направлених на виплати заробітної плати і сплату податків і зборів), висунути 
вимогу на активи.
1.10. Уточнюючі податкові декларації (розрахунки) за звітні (податкові періоди) 2014 року  
не подаються, і уточнення показників, сформованих за первісними деклараціями (розрахун -
ками),  не здійснюється.
1.11. У разі внесення відомостей про платника податків до ЄДРЮО або ЄДРІП у грудні 
2014 року першим днем застосування і відповідно початком податкових періодів згідно з по -
ложеннями Податкового кодексу Російської Федерації для нього є день внесення відомостей до 
ЄДРЮО або ЄДРІП, закінченням — 31 грудня 2015 року.
За тими податками, за якими податковий період встановлюється як календарний місяць 
або квартал, податкові періоди при внесенні відомостей до ЄДРЮО або ЄДРІП у грудні 
2014 року визначаються від дня такого внесення до останнього дня відповідного податкового 
періоду 2015 року.184
№ 5 Ст. 501—502 
2. Установити, що:
2.1 Граничним строком для здійснення розрахунків із Пенсійним фондом Республіки 
Крим і його територіальними управліннями за обов’язковими платежами, в тому числі за гру -
день 2014 року, є 25 грудня 2014 року.
2.2 Надмірно сплачені платниками суми коштів на рахунки Пенсійного фонду Республіки 
Крим підлягають поверненню до 20 грудня 2014 року.
2.3 Кошти, перераховані Пенсійним фондом Республіки Крим поштовими переказами на 
адресу одержувачів пенсій та інших виплат у випадках неможливості їх вручення одержувачам 
Федеральним державним унітарним підприємством «Пошта Криму» після 23 грудня 2014 року 
згідно з пунктом 36 Правил надання послуг поштового зв’язку, затверджених постановою Уря -
ду Російської Федерації від 15 квітня 2005 року № 221, а також кошти, не використані Пенсійним 
фондом Республіки Крим і його територіальними управліннями для виплати пенсій, та інші не 
використані кошти, що перебувають на рахунках Пенсійного фонду Республіки Крим станом 
на 25 грудня 2014 року, підлягають зарахуванню до бюджету Республіки Крим.
3. Положення інших нормативних правових актів, які діють на території Республіки Крим 
і прийняті до набуття чинності цієї Постанови, діють у частині, що не суперечить положенням цієї Постанови.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року
№ 212-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКОЮ, ЩО ВТР АТИЛА ЧИННІСТЬ, ПОСТАНОВИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 11 КВІТНЯ 2014 РОКУ 
№ 2038-6/14 «ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ НА РЕАЛІЗАЦІЮ ЗАХОДІВ, 
ПОВ’ЯЗАНИХ ІЗ ПРОВЕДЕННЯМ АВАРІЙНО-ВІДБУДОВНИХ РОБІТ НА ІСНУЮЧИХ КАНАЛІЗАЦІЙНИХ ОЧИСНИХ СПОРУДАХ МАЛОРІЧЕНСЬКОЇ, ОРДЖОНІКІДЗЕВСЬКОЇ СЕЛИЩНИХ Р АД  
І СУДАКСЬКОЇ МІСЬКОЇ Р АДИ»
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Постанову Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2038-6/14 
«Про надання згоди на реалізацію заходів, пов’язаних із проведенням аварійно-відбудовних робіт на існуючих каналізаційних очисних спорудах Малоріченської, Орджонікідзевської се -
лищних рад і Судакської міської ради» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 494) визнати такою, що втратила чинність.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 листопада 2014 року№ 213-1/14
_____________502185
№ 5 447—448 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭСАПЛАВ ПАЛАТАСЫ  
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ Эсаплав палатасы 
акъкъында»  Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 158-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«МУЭССИСЕ МУ ЛЬКЮНИНЪ БЕРГИСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Муэссисе мулькюнинъ бергиси акъкъында» Къануны 
къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 159-1/14
_____________447
448186
№ 5 449—451 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«НАКЪЛИЕ БЕРГИСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Накълие бергиси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къар ар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 160-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕ  
ХАДИМЛЕРИНИНЪ ЭМЕК ТЁЛЕВИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ девлет муэссисе хадимлери -
нинъ эмек тёлеви акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къар ар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 161-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЕВЛЕТ ИЧТИМАИЙ ЯРДЫМЫ  
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде девлет ичтимаий ярдымы  
акъкъында» Къануны къабул олунсын.449
450
451187
№ 5 451—453 мад. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къар ар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 162-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«БАЛА ИЧЮН ЭР АЙЛЫКЪ МАДДИЙ ЯРДЫМЫ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Бала ичюн эр айлыкъ маддий ярдымы акъкъында» Къа -
нуны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къа бул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 163-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЯШАГЪАН РУСИЕ  
ФЕДЕР АЦИЯСЫ ВАТАНДАШЛАРЫНЫНЪ УЧЮНДЖИ Я ДА ОНДАН   
СОНЪ ДОГЪУ ЛГЪАН БАЛАЛАРЫ ИЧЮН ЭР АЙЛЫКЪ ПАР А  
ТЁЛЕМЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде яшагъан Русие Федерациясы 
ватандашларынынъ учюнджи я да ондан сонъ догъулгъан балалары ичюн эр айлыкъ пара тёле -
мелери акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул эт ильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 164-1/14
_____________452
453188
№ 5 454—455 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА «ЭМЕК 
ВЕТЕР АНЫ» УНВАНЫНЫНЪ БЕРЮВ ШАРТЛАРЫ ВЕ ТЕРТИБИ  
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Эмек ветераны» унванынынъ берюв шартлары ве терти -
би акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 165-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕ -
ДЖИЛИК ЭСАСЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджи -
лик эсаслары акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 166-1/14
_____________454
455189
№ 5 456—457 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА ТОПР АКЪ ВЕ 
МУ ЛЬК МУНАСЕБЕТЛЕРИНИ ИДАРЕ ЭТЮВ ХУСУСИЕТЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ ве 
мульк мунасебетлерини идаре этюв хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 167-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МУ ЛЬКИЕТИНИ САТЫН АЛУВ 
ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде мулькиетини сатын алув 
хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъы  нда» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 168-1/14
_____________456
457190
№ 5 458—460 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЮДЖЕТАР А МУНАСЕБЕТЛЕР 
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде бюджетара мунасебетлер  
акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 169-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъ -
ишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксеновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 170-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «2015 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -458
459
460191
№ 5 460—461 мад. 
тильген «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында»  Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 130/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 130/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёл -
лансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сия -
сети боюнджа Комитетине кирсетильген «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляа -
заларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 171-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «2015 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
МЕДЖБУРИЙ ТИББИЙ СИГОРТА ТЕРРИТОРИАЛЬ ФОНДУНЫНЪ 
БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ меджбурий тиббий сигорта Территориаль 
фондунынъ бюджети акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. 
№ 127/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ меджбурий тиббий 
сигорта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 127/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри 
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёллан -
сын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги  
сиясети  боюнджа Комитетине кирсетильген «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ 
меджбурий   тиббий сигорта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -461192
№ 5 461—462 мад. 
риетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр 
къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этиль ген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 172-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ  
ТЕШКИЛИ НЕЗАРЕТ-ЭСАПЛАВ ОРГАНЛАР ФААЛИЕТИНИНЪ 
АЙРЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты  
Е. З. Фикснен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкили незарет-эсаплав 
органла  р фаалиетининъ айры меселелери акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейихасыны (джед. ал. № 117/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкили незарет-эсаплав 
органла  р фаалиетининъ айры меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейихасы (джед. ал. № 117/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идаре -
джилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджы -
лыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къы -
рым Джумхуриетинде беледие тешкили незарет-эсаплав органлар фаалиетининъ айры месе -
лелери акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве 
муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 173-1/14
_____________462193
№ 5 463—464 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ  
ХЫЗМЕТЧИЛЕРГЕ СЫНЫФ РУТБЕЛЕРИНИ БЕРИЛЬМЕСИ ВЕ 
САКЪЛАМАСЫНЫНЪ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
Е. З. Фикснен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде беледие хызметчилерге сыныф рут -
белерини берильмеси ве сакъламасынынъ тертиби акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейихасыны (джед. ал. № 123/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетинде беледие хызметчилерге сыныф рутбе -
лерини берильмеси ве сакъламасынынъ тертиби акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейихасы (джед. ал. № 123/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идаре -
джилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде беледие хызметчилерге сыныф рутбелерини берильмеси ве сакъламасынынъ тертиби акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве 
муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 174-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУН -
ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты Е. З. Фикснен кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал.  
№ 125/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал.  
№ 125/30-10) къабул олунсын.463
464194
№ 5 464—465 мад. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идаре -
джилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «К ъ ы р ы м   
Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере  
этмек  , мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 175-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ АНА-БАБАСЫНЫНЪ 
КОЗЬ-КЪУ ЛАГЪЫНДАН КЪАЛГЪАН БАЛАЛАР, ОКСЮЗ БАЛАЛАР ВЕ 
ОЛАРГЪА ОШАГЪАН ШАХЫСЛАРЫНЫ МЕСКЕН БИНАЛАРЫНЕН  
ТЕМИН ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
В. В. Бобковнен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде ана-бабасынынъ козь-къулагъындан къалгъан балалар, оксюз балалар ве оларгъа ошагъан шахысларыны мескен биналарынен темин этильмеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 75/30-10) 
музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетинде ана-бабасынынъ козь-къулагъындан 
къалгъан балалар, оксюз балалар ве оларгъа ошагъан шахысларыны мескен биналары -
нен темин этильмеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал.  
№ 75/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри 
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт 
боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде ана-бабасынынъ козь-къулагъындан къалгъан балалар, оксюз балалар ве оларгъа ошагъан шахысларыны мескен биналарынен темин этильмеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына 
кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи 465195
№ 5 465—466 мад. 
окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсет -
мек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 176-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛЕДИЕ  
ТЕШКИЛИНИНЪ ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК  
ОРГАНЛАРЫНЫ ЧАГЪЫНА ЕТИШМЕГЕН ШАХЫСЛАРНЫНЪ  
ВАСИЙЛИК ВЕ ВЕСАЕТИ БОЮНДЖА ДЕВЛЕТ ВЕКЯЛЕТЛЕРИНЕН 
МАЛИК ОЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
В. В. Бобковнен кирсетильген «Къырым Джумхуриети беледие тешкилининъ ерли мустакъиль идареджилик органларыны чагъына етишмеген шахысларнынъ васийлик ве весаети боюнджа девлет векялетлеринен малик олмасы акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейиха -
сыны (джед. ал. № 74/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриети беледие тешкилининъ ерли мустакъиль 
идареджилик органларыны чагъына етишмеген шахысларнынъ васийлик ве весаети боюнджа девлет векялетлеринен малик олмасы акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейиха -
сы (джед. ал. № 74/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт 
боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриети беледие тешкилининъ ерли му -
стакъиль идареджилик органларыны чагъына етишмеген шахысларнынъ васийлик ве весаети боюнджа девлет векялетлеринен малик олмасы акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейи -
хасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 177-1/14
_____________466196
№ 5 467—468 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ КЪАНУН -
ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
В. В. Бобковнен кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал.  
№ 76/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал.  
№ 76/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри 
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт 
боюнджа   Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына 
денъиш мелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына 
кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи 
окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсет -
мек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 178-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ АЙРЫ КАТЕГОРИЯЛЫ  
ВАТАНДАШЛАРЫНА ИЧТИМАИЙ ЯРДЫМ ЧАРЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кир -
сетильген «Къырым Джумхуриети айры категориялы ватандашларына ичтимаий ярдым ча -
релери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 102/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриети айры категориялы ватандашларына 
ичтимаи  й ярдым чарелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал.  
№ 102/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 467
468197
№ 5 468—469 мад. 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри 
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриети айры категориялы ватандашларына ичтимаий ярдым чарелери акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 179-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА 
ЯШАГЪАН АЙРЫ КАТЕГОРИЯЛЫ ВАТАНДАШЛАРЫНА ИЧТИМАИЙ   
КЪОРЧАЛАВ (ЯРДЫМ) ЧАРЕЛЕРИНИ ТАЙИНЛЕМЕСИНИНЪ  
ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кир -
сетильген «Къырым Джумхуриети территориясында яшагъан айры категориялы ватандаш -
ларына ичтимаий къорчалав (ярдым) чарелерини тайинлемесининъ хусусиетлери акъкъында»  
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 114/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриети территориясында яшагъан айры категори -
ялы ватандашларына ичтимаий къорчалав (ярдым) чарелерини тайинлемесининъ хусусиетле-ри акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 114/30-10) къабул 
олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында яшагъан айры категориялы ватандашларына ичтимаий къорчалав (ярдым) чарелерини тайинлемесининъ хусусиетлери акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасы -
ны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъы -
мына кирсетмек авале этильсин.469198
№ 5 469—470 мад. 
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 180-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ГР АЖДАНЛЫКЪ ХЫЗМЕТИ ВАЗИФЕЛЕРИНИ ЭДА ЭТКЕН  
ШАХЫСЛАРЫНЫНЪ НЕФАКЪА ТЕМИНЛЕМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Къырым Джумхуриети девлет гражданлыкъ хызмети вазифелерини эда эткен шахыс -
ларынынъ нефакъа теминлемеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны 
(джед. ал. № 115/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриети девлет гражданлыкъ хызмети вазифелери-
ни эда эткен шахысларынынъ нефакъа теминлемеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейихасы (джед. ал. № 115/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идаре -
джилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым  
Джумхуриети девлет гражданлыкъ хызмети вазифелерини эда эткен шахысларынынъ нефакъа теминлемеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлер -
ни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырла -
макъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этиль -
син.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 181-1/14
_____________470199
№ 5 471—472 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ВАЗИФЕЛЕРИНИ   
ЭДА ЭТКЕН ШАХЫСЛАРЫНЫНЪ НЕФАКЪА ТЕМИНЛЕВИ  
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кир -
сетильген «Къырым Джумхуриети девлет вазифелерини эда эткен шахысларынынъ нефакъа 
теминлеви акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 115/30-10) 
музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриети девлет вазифелерини эда эткен шахыслары -
нынъ нефакъа теминлеви акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. 
№ 115/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идаред -
жилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуру -
джылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриети девлет вазифелерини эда эткен шахысларынынъ нефакъа теминлеви  
акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляа -
заларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 182-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА  
ИЧТИМАИЙ ХЫЗМЕТЛЕРИНИНЪ ТЕМИН ЭТИДЖИЛЕРИНЕН  
БЕРИЛЬГЕН ИЧТИМАИЙ ХЫЗМЕТЛЕРИНИНЪ ДЖЕДВЕЛИ  
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мад -
десиндеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында ичтимаий хызметлерининъ темин этиджилеринен берильген ичтимаий хызметлерининъ джедвели акъкъында » Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 133/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:471
472200
№ 5 472—473 мад. 
1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриети территориясында ичтимаий хызметлери -
нинъ темин этиджилеринен берильген ичтимаий хызметлерининъ джедвели акъкъында » Къы-
рым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 133/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында ичтимаий хызметлерининъ темин этиджилеринен берильген ичтимаий хыз -
метлерининъ джедвели акъкъында » Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген 
теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 183-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «ИЧТИМАИЙ ХЫЗМЕТЛЕРИНИ БЕДАВА БЕРИЛЬМЕСИ   
ИЧЮН БИР АДАМ КЪАЗАНЧЫНЫНЪ ТАВАН МИКЪДАРЫНЫНЪ  
БУЮКЛИГИНИ ТАЙИНЛЕМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кир -
сетильген «Ичтимаий хызметлерини бедава берильмеси ичюн бир адам къазанчынынъ таван 
микъдарынынъ буюклигини тайинлемеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейихасыны (джед. ал. № 132/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Ичтимаий хызметлерини бедава берильмеси ичюн бир адам къа -
занчынынъ таван микъдарынынъ буюклигини тайинлемеси акъкъында»  Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 132/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Ичтимаий хызметлерини бедава берильмеси ичюн бир адам къазанчынынъ таван микъдарынынъ буюклигини тайин -473201
№ 5 473—474 мад. 
лемеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве 
муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве 
оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 184-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «ВАТАНДАШЛАРЫНА ИЧТИМАИЙ ХЫЗМЕТИ  
СААДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ  
ОРГАНЛАРЫНЫНЪ ВЕКЯЛЕТЛИГИНИ СЫНЪЫР ЛАМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Ватандашларына ичтимаий хызмети саада Къырым Джумхуриети девлет акимиет органларынынъ векялетлигини сынъырламасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейихасыны (джед. ал. № 135/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Ватандашларына ичтимаий хызмети саада Къырым Джумхуриети 
девлет акимиет органларынынъ векялетлигини сынъырламасы акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 135/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Ватандашларына ичтимаий   хызмети саада Къырым Джумхуриети девлет акимиет органларынынъ векялетли -
гини сынъыр  ламасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген  
теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа 
азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 185-1/14
_____________474202
№ 5 475—476 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЧОКЪБАЛАЛЫ 
КЪОР АНТАЛАРЫНА ИЧТИМАИЙ ЯРДЫМЫ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мад -
десиндеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен 
кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде чокъбалалы къоранталарына ичтимаий ярдымы  
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 119/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетинде чокъбалалы къоранталарына ичтимаий  
ярдымы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 119/30-10) къа -
бул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриетин -
де чокъбалалы къоранталарына ичтимаий ярдымы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 186-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА 
ЯШАГЪАН ВЕ КЪАЙД ЭТИЛЬГЕН ТЕРТИПКЕ КОРЕ ИШСИЗ КИБИ 
ТАНЫЛГЪАН АЙРЫ КАТЕГОРИЯЛЫ ВАТАНДАШЛАРЫ ИЧЮН, ИШСИЗЛИК БОЮНДЖА МАДДИЙ ЯРДЫМГЪА ДАА ПАР АЛАРЫНЫ КЪОШЫП БЕРИЛЬМЕСИНИНЪ ТАЙИНЛЕМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Къырым Джумхуриети территориясында яшагъан ве къайд этильген тертипке коре 
ишсиз киби танылгъан айры категориялы ватандашлары ичюн, ишсизлик боюнджа маддий ярдымгъа даа параларыны къошып берильмесининъ тайинлемеси акъкъында»  Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 120/30-10) музакере эткен сонъ, 475
476203
№ 5 476—477 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриети территориясында яшагъан ве къайд 
этильген тертипке коре ишсиз киби танылгъан айры категориялы ватандашлары ичюн, иш -
сизлик боюнджа маддий ярдымгъа даа параларыны къошып берильмесининъ тайинлемеси  
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 120/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында яшагъан ве къайд этильген тертипке коре ишсиз киби танылгъан айры кате -
гориялы ватандашлары ичюн, ишсизлик боюнджа маддий ярдымгъа даа параларыны къошып берильмесининъ тайинлемеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсет -
мек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 187-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «АЙВАНАТ АЛЕМИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Ю. В. Шевченконен кирсетильген «Айванат алеми акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 77/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Айванат алеми акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейихасы (джед. ал. № 77/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитетине ёл -
лансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурс -
лары боюнджа Комитетине кирсетильген «Айванат алеми акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр 477204
№ 5 477—478 мад. 
къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 188-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА  
ЕР ЛЕШКЕН ЧОКЪКВАРТИР АЛЫ ЭВЛЕРДЕ УМУМИЙ МУ ЛЬКИЕ -
ТИНИНЪ   КАПИТАЛЬ ТАМИРИНИ КЕЧИРИЛЬМЕСИНДЕ 
ТЕМИНЛЕНЮВ   СААДА БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
Л. И. Бабашовнен кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында ерлешкен чокъквар -
тиралы эвлерде умумий мулькиетининъ капиталь тамирини кечирильмесинде теминленюв саада  базы меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. 
№ 2-72/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриети территориясында ерлешкен чокъквар -
тиралы эвлерде умумий мулькиетининъ капиталь тамирини кечирильмесинде теминленюв саада  базы меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. 
№ 2-72/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-комуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-комуналь хо -
джалыкъ боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында ерлешкен   чокъквартиралы эвлерде умумий мулькиетининъ капиталь тамирини кечирильме-
синде теминленюв саада базы меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасы -
ны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъы -
мына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 189-1/14
_____________478205
№ 5 479—480 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «ЯНГЪЫНЛЫКЪ ТЕЛЮКЕСИЗЛИГИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Янгъынлыкъ телюкесизлиги акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейи -
хасыны (джед. ал. № 96/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Янгъынлыкъ телюкесизлиги акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейихасы (джед. ал. № 96/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идаре -
джилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Янгъын -
лыкъ телюкесизлиги акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген тек -
лифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 190-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «ФЕВКЪУ ЛЬАДЕ ВАЗИЕТИНДЕН ЭАЛЕНИ ВЕ  
ТОПР АКЪЛАРЫНЫ КЪОРЧАЛАВ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Февкъульаде вазиетинден эалени ве топракъларыны къорчалав акъкъында»  Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 97/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Февкъульаде вазиетинден эалени ве топракъларыны къорчалав 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 97/30-10) къабул олун -
сын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри 479
480206
№ 5 480—481 мад. 
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идаре -
джилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуру -
джылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген  
«Февкъульаде вазиетинден эалени ве топракъларыны къорчалав  акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мез -
кюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 191-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ  
ТЕШКИЛИНИНЪ ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК  
ОРГАНЛАРЫНЫ АРХИВ ИШИ СААДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
АЙРЫ ДЕВЛЕТ ВЕКЯЛЕТЛЕРИНЕН МАЛИК ОЛМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кир -
сетильген «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ ерли мустакъиль идареджилик 
органларыны архив иши саада Къырым Джумхуриети айры девлет векялетлеринен малик олмасы акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 98/30-10) 
музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ ерли муста  къиль 
идареджилик органларыны архив иши саада Къырым Джумхуриети айры девлет векялет -
леринен малик олмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал.  
№ 98/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идаре -
джилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджы -
лыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къы -
рым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ ерли мустакъиль идареджилик органларыны архив иши саада Къырым Джумхуриети айры девлет векялетлеринен малик олмасы акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны 
музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.481207
№ 5 481—482 мад. 
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 192-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «РЕГИОНЛАР АР А ВЕ ХАЛКЪАР А ИШБИР ЛИГИНИ, 
ХАЛКЪАР А ВЕ ТЫШ ИКЪТИСАДИЙ БАГЪЛАРЫНЫ ТЕМИН ЭТЮВ 
АНЪЛАШМАЛАР АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кир -
сетильген «Регионларара ве халкъара ишбирлигини, халкъара ве тыш икътисадий багълары -
ны темин этюв Анълашмалар акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны 
(джед. ал. № 101/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Регионларара ве халкъара ишбирлигини, халкъара ве тыш икъти -
садий багъларыны темин этюв Анълашмалар акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейихасы (джед. ал. № 101/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идаре -
джилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Регионлар -
ара ве халкъара ишбирлигини, халкъара ве тыш икътисадий багъларыны темин этюв Анълаш -
малар акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве 
муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 193-1/14
_____________482208
№ 5 483—484 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «ОЮН БИЗНЕСИНЕ БЕРГИСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Оюн бизнесине бергиси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы -
ны (джед. ал. № 142/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда «Оюн бизнесине бергиси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейихасы (джед. ал. № 142/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёл -
лансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги 
сиясети боюнджа Комитетине кирсетильген «Оюн бизнесине бергиси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере эт -
мек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 194-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУН -
ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кир -
сетильген «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 140/30-10) музакере 
эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал.  
№ 140/30-10) къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри 483
484209
№ 5 484—485 мад. 
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идаре -
джилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къыры  м 
Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек  , 
мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 195-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНИ 
ЭСАПТАН ЧЫКЪАРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эсаптан чыкъарылмасы акъкъында»  Къы-
рым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 128/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эсаптан чыкъарылма -
сы акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 128/30-10) къабул 
олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюн -
джа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эсаптан чыкъарыл -
масы акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасына кельген теклиф  лерни ве 
муляазаларны  музакере этмек, мезкюр къанун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве 
оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 196-1/14
_____________485210
№ 5 486—487 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ХАЛКЪ ОПОЛЧЕНИЯСЫ — ХАЛКЪ  
ДРУЖИНАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 78 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 75 мадде-
синдеки 1-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Башы С. В. Аксеновнен кир -
сетильген «Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ Халкъ ополчениясы — 
халкъ дружинасы акъкъында» Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейихасыны (джед. ал. № 141/30-10) музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда «Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ Халкъ 
ополчениясы — халкъ дружинасы акъкъында» Къанунына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы (джед. ал. № 141/30-10) къабул 
олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксеновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилятынынъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ Прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлери -
ни такъдим ве музакере этмек ичюн 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идаре -
джилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ Халкъ ополчениясы — халкъ дружинасы  
акъкъында» Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейихасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къа -
нун лейихасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 197-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
М. И. ПОНОМАРЕНКО АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 73 маддесиндеки 3-юнджи къысмынынъ  
4-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет  
Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 40-ынджы пунктына, Къырым  Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновнынъ такъдим этюви -
нен ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ ёлбашчысы М. И. Пономаренко -
нынъ шахсий аризасы себеби иле,486
487211
№ 5 487—488 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Маргарита Ивановна Пономаренко  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппара -
тынынъ ёлбашчысы вазифесинден бошатылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 198-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
В. Б. ШЕВЕЛЬ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 73 маддесиндеки 3-юнджи къысмынынъ  
4-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым  
Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 40-ынджы пунктына, 14 маддесиндеки 3-юнджи къысымнынъ 13-юнджи пунктына, 21 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновнынъ такъ -
дим этювине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ ёлбашчысы вазифесине Вален -
тина Борисовна Шевель тайинленсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 199-1/14
_____________488212
№ 5 489 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ИЮЛЬ 9- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНА КЪАБУ Л  
ЭТИЛЬМЕСИ ВЕ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ТЕРКИБИНДЕ ЯНЪЫ 
СУБЪЕКТЛЕР — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕ ФЕДЕР АЛЬ  
ЭМИЕТЛИ СЕВАСТОПОЛЬ ШЕЭРИНИ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» ФЕДЕР АЛЬ АНАЯСАВИЙ КЪАНУНЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ КИРСЕТМЕСИ АКЪКЪЫНДА» ФЕДЕР АЛЬ  
АНАЯСАВИЙ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫНЫ РУСИЕ 
ФЕДЕР АЦИЯСЫНЫНЪ   ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАМЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ  
ДУМАСЫНА КИРСЕТМЕСИ   БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ТЕШЕББЮСИ  
АКЪКЪЫНДА» 2348-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Анаясасынынъ 104 маддесине, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 
75 маддесининъ 16-нджы пунктына, «Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы — Къырым 
Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 мадде-синдеки 2-нджи къысымнынъ 25-инджи пунктына, Русие Федерациясы Федераль Топлашув   
Девлет Дума Низамнынъ 112 маддесиндеки 6-нджы къысмынынъ «а» пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси июль 9-да къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
«Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини   тешкиль этильмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанунына денъишмелерни 
кирсетмеси акъкъында» федераль анаясавий къанун лейихасыны Русие Федерациясынынъ 
Федераль  Топламынынъ Девлет Думасына кирсетмеси боюнджа Къырым Джумхуриети 
Девлет  Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюси акъкъында» 2348-6/14 санлы Къарарына 
(Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 1, 1 къ., 55 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) 2-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«2. Русие Федерациясы Федераль Топлашувнынъ Девлет Думасында къайд этильген фе -
дераль анаяса къанун лейихасыны музакере этювинде Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ ресмий темсильджиси оларакъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун этиджилик, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Ко -
митет реисининъ муавини С. А. Трофимов тайинленсин.»;
2) «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси ве Русие Федера -
циясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севасто -
поль шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанунына денъишмелер -
ни кирсетмеси акъкъында» иляве этильген, ишлеп битирильген федераль анаясавий къанун лейихасы тасдикълансын (588277-6 санлы лейиха).
2. «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси ве Русие Федера -
циясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севасто -
поль шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанунына денъишмелер -
ни кирсетмеси акъкъында» иляве этильген, ишлеп битирильген федераль анаясавий къанун лейихасыны къанунджылыкъ тешеббюси тертибинде Русие Федерациясы Федераль Топла -
шувнынъ Девлет Думасына (588277-6 санлы лейиха) ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 200-1/14
_____________489213
№ 5 490 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙИХАЛАРЫНЫНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛ -
МАСЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ къанун 
къабул этиджи (темсильджи) ве иджра девлет органларынынъ умумий тешкилленме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 264 маддесиндеки 2-нджи ве  
3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасынен ашагъыдаки федераль 
къанун лейихаларыны къабул этильмесине къол тутулсын:
№ 295719-6 «Русие Федерациясы Гражданлыкъ къануннамесининъ V болюктеки учюн -
джи къысмына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 299947-6 «Русие Федерациясы Гражданлыкъ къануннамесининъ 790 маддесине 
денъиш  мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 342866-6 «Арекетсиз мулькюни ве онен сёзлешме акъкъыны девлет джедвельге алувы 
акъкъында» Федераль къанунынынъ 7 маддесиндеки 3-юнджи пунктына денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында»;
№ 383160-6 «Адлие шахыслар ве шахсий ишханеджилерининъ девлет джедвельге алувы 
акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 522836-6 «Русие Федерациясы Сув къануннамесининъ 44 маддесине ве «Русие Феде -
рациясынынъ Сув къануннамесини амельге кечирильмеси акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 586165-6 «Русие Федерациясында меджбурий тиббий сигортасы акъкъында» Федераль 
къанунынынъ 35 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»
№ 594185-6 «Русие Федерациясы Мескен къануннамесининъ 89 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 598620-6 «Русие Федерациясы Топракъ къануннамесине, Русие Федерациясы Граж -
данлыкъ къануннамесине, ве «Кой-ходжалыкъ ичюн топракъларынынъ айланувы акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 598928-6 «Джогърафия объеклерининъ адлавы акъкъында» Федераль къанунына 
денъиш  мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 601376-6 «Сигорта нефакъалары акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 601379-6 «Русие Федерациясында девлет нефакъа теминлеви акъкъында» ве «Айры 
категориялы ватандашлары ичюн эмек нефакъаларынынъ сигорта къысмыны тёлемеси  
боюнджа масрафларыны одемесине Русие Федерациясы Нефакъа фондуна берильген феде-  
раль бюджетининъ паралары акъкъында» Федераль къанунларына денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында»;
№ 601805-6 «Русие Федерациясы Гражданлыкъ къануннамесининъ 288 маддесине 
денъиш мелер кирсетильмеси акъкъында (мулькиетчининъ мескен бинанен къулланма тертиби  
акъкъында)»;
№ 604255-6 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында ве энергетик семереликни юксельтюв ве энергосакълавы  
акъкъында» Федераль къанунынынъ 10 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 604924-6 «Эаленинъ къыргъынлыкъ-санитар аманлыгъы акъкъында» Федераль къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 605257-6 «Русие Федерациясынынъ тиббиет экспертизаларынынъ истисал этюв месе -
лелери боюнджа айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 606720-6 «Ветеранлар акъкъында» Федераль къанунынынъ 24 маддесине денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 606959-6 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 606999-6 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында ве «Коррупциягъа къаршы арекетлери саада девлет идаресининъ 490214
№ 5 490 мад. 
мукеммеллештирильмесинен багълы олгъан Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ 
актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанунынынъ 24 маддесинде-
ки 1-инджи пунктынынъ кучю джойылгъаны акъкъында танымасы»;
№ 607098-6 «Русие Федерациясы Топракъ къануннамесининъ 27 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 608116-6 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 608245-6 «Русие Федерациясы Топракъ къануннамесининъ 28 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 608253-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесининъ 
27.13 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 609461-6 «Русие Федерациясы Топракъ къануннамесининъ 28 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 609446-6 «Русие Федерациясы Берги къануннамесининъ экинджи къысымдеки 
283 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 610509-6 «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет акимиет къанун этиджи  
(темсильджи) ве иджра органларынынъ эсас тешкиль этюв принциплери акъкъында» Феде-раль къанунынынъ 6 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 611368-6 «Кой-ходжалыкъ ичюн топракъларынынъ айланувы акъкъында» Федераль 
къанунынынъ 6 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 611992-6 «Русие Федерациясынынъ мусадере даиреде 1986 сенеси апрель 26-дан 
1990  сенеси декабрь 31-не къадар Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ этюви боюн-
джа ишлерине кирген Джедвель ишлерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 611967-6 «Русие Федерациясы Топракъ къануннамесининъ 28 маддесине ве «Концес -
сион анълашмалары акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 612598-6 «Аквамедениети (балыкъчылыгъы) акъкъында» Федераль къанунына 
денъиш мелер кирсетильмеси акъкъында ве Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ 
актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 612686-6 «Топракъ алтындакинлери акъкъында» Русие Федерациясынынъ Къанунына 
ве «Топракъ алтындакинлеринен къулланув лицензияларынынъ тертиби акъкъында Низамна -
месини амельге кечирюв тертиби акъкъында» Русие Федерациясы Юкъары Шурасынынъ Къа -
рарынен тасдикълангъан топракъ алтындакинлернен къулланув лицензияларынынъ тертиби акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 612912-6 «Беледие хызмети ичюн кадрларыны азырлав механизми саада мукеммел -
лештирильмесинен багълы Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъ -
ишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 613617-6 «Русие Федерациясы Берги къануннамесининъ экинджи къысымдеки 251 ве 
270 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 617791-6 «Ялы ёлагъынынъ (сув объектининъ сынъыры) булунгъан ерини тайинлемеси 
къысмында Русие Федерациясынынъ базы къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсе-тильмеси акъкъында»;
№ 618029-6 «Авждылыкъ ве авджылыкъ ресурсларыны къорчалавы акъкъында ве Ру -
сие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында» Федераль къанунынынъ 21 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 618862-6 «Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети 
ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси ве Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмесинен багълы ишсизлик нефакъаларынынъ тёлеме муна -
себетлерини укъукъий идаре этюв хусусиетлери акъкъында»;
№ 618932-6 «Радиациягъа огърагъан ватандашларына ичтимаий ярдымы саада векялет -
лигини сынъырламасыны мукеммеллештирильмесинен багълы Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 618947-6 «Къырым Джумхуриети территориясында ве федераль эмиетли Севастополь 
шеэринде яшагъан айры категориялы ватандашлары ичюн меджбурий ичтимаий сигортасы боюнджа тёлемелер ве ичтимаий къорчалав (ярдым) чарелерини бермесинен багълы мунасе -
бетлерини тертипке кетирюв хусусиетлери акъкъында» 
№ 619973-6 6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесининъ 
19.34 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;215
№ 5 490—491 мад. 
2. Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасынен ашагъыдаки федераль 
къанун лейихаларыны къабул этильмесине къол тутулмасын:
№ 402455-6 «Сигорталы нефакъалары акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 544305-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерациясы Къануннамесининъ 7.23-1 
ве 23.55 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 545230-6 «Меценатлыкъ фаалиети акъкъында» Федераль къануныны къабул этильме -
синен багълы Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында»;
№ 578304-6 «Девлет ичтимаий ярдымы акъкъында» Федераль къанунынынъ 6-1 маддеси -
не денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 601805-6 «Русие Федерациясы Гражданлыкъ къануннамесининъ 288 маддесине 
денъиш  мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 612106-6 «Ветеранлар акъкъында» Федераль къанунына ве Русие Федерациясы Мескен 
къануннамесининъ 56 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 616939-6 «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет акимиет органлары ве ерли 
мус такъиль идареджилик органлары арасында векялетлигини текрар болюв меселелери боюн -
джа Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында».
3. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасына ёллансын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, октябрь 22, 
№ 201-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНДА КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ ХЫЗМЕТИ   
ВАЗИФЕСИНИ   ЭДА ЭТКЕН ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ  
ХАДИМЛЕРИНИНЪ ХЫЗМЕТ АРЕКЕТ ТАРЗЫНЫНЪ  
ТАЛАПЛАРЫНЫ РИАЕТ ЭТМЕСИ ВЕ ФАЙДА КЪАВГЪАСЫНЫ 
ИДАРЕ ЭТМЕСИ БОЮНДЖА КОМИССИЯСЫ АКЪКЪЫНДА
2010 сенеси июль 1-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында  
Къырым  Джумхуриети девлет гражданлыкъ хызмети вазифесини эда эткен девлет 
гражданлыкъ  хадимлерининъ хызмет арекет тарзынынъ талапларыны риает этмеси ве файда 
къавгъасыны  идаре этмеси боюнджа Комиссиясы акъкъында» Русие Федерациясы Президен -
тининъ Буйругъы на мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында Къырым Джумхуриети девлет граждан -
лыкъ хызмети вазифесини эда эткен девлет гражданлыкъ хадимлерининъ хызмет арекет тар -
зынынъ талапларыны риает этмеси ве файда къавгъасыны идаре этмеси боюнджа Комиссиясы тешкиль олунсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында Къырым Джумхуриети девлет граждан -
лыкъ хызмети вазифесини эда эткен девлет гражданлыкъ хадимлерининъ хызмет арекет тар -
зынынъ талапларыны риает этмеси ве файда къавгъасыны идаре этмеси боюнджа Комиссиясы акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында Къырым Джумхуриети девлет граждан -
лыкъ хызмети вазифесини эда эткен девлет гражданлыкъ хадимлерининъ хызмет арекет тар -
зынынъ талапларыны риает этмеси ве файда къавгъасыны идаре этмеси боюнджа Комиссия 
тертиби тасдикълансын (иляве этиле)*.
* Къарар илявесиз дердж этиле.491216
№ 5 491—493 мад. 
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 202-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 24- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ   ШУР АСЫНЫНЪ «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ КОМИТЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 28-1/14 САНЛЫ   
КЪАР АРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КОМИТЕТЛЕРИ АКЪЫКЪЫНДА  
НИЗАМНАМЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси сентябрь 24-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ «Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлери акъкъында» 28-1/14 санлы Къарарынен тас -
дикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлери акъыкъында  Низамна -
месине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 317 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
3-юнджи болюк 13-1 пунктнен текмилленсин:«13-1. Комитет фаалиетини ве комитет алып баргъан меселелерини чезильмеси ичюн, 
онынъ Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органларынен, Девлет акимиет федераль органлары ве оларнынъ территориаль органларынен, Къырым Джумхуриетинде беледие теш -
килининъ ерли мустакъиль идареджилик органларынен, ходжалыкъ субъектлери, ичтимаий, ильмий ве дигер тешкилятларынен иш бирлигини идаре этмеси макъсады иле комитет янъын -
да коллегиаль меслеатлашув орган — экспертли шура тешкиль этильмеси мумкюн. Экспертли шуранынъ теркиби ве низамнамеси комитетнен тасдикълана.».
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечирил е.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 203-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ ЭТЮВ  
МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ 2085-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этюв меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -492
493217
№ 5 493 мад. 
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., 
№ 4, 3 къ., 535 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 1 къ., 246 мад., № 4, 1 къ., 365 мад., 370 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарынынъ Илявесини 143—149 пунктларынен текмилленсин:«143. «Крымпласт» Украина кёр аркъадашлыгъынынъ Симферополь окъув-истисал бир -
лешмеси (адлие адрес: Генерала Родионова сокъ, 11 эви, Симферополь ш., Къырым Джумхури -
ети, 295023; ЕГРПОУ 03967783):
2,0100 гектар микъдарында топракъ участкасы, кадастр номерасы: 0110100000:02:025:0065, 
булунгъан ери: Симферополь ш., Генерала Родионова сокъ., 11 эви ве бу топракъ участкада ер -
лешкен арекетсиз мулькю;
0,8070 гектар микъдарында топракъ участкасы, кадастр номерасы: 0110600000:08:087:0027, 
булунгъан ери: Джанкой ш., Крымская сокъ., 2 эви ве бу топракъ участкада ерлешкен арекетсиз 
мулькю;
Багъчасарай цехи, булунгъан ери: Багъчасарай ш., Спаи сокъ, 24 эви;
ятакъхане одалары, булунгъан ерлери: Симферополь ш., З. Рухадзе сокъ., 41 эви (43 м
2 
микъдарында), 44 эви (42,8 м2 микъдарында), 45 эви (42,9 м2 микъдарында), 46 эви (43,0 м2 микъ -
дарында), 47 эви (30,2 м2 микъдарында), 48 эви (42,8 м2 микъдарында), 66 эви (30,5 м2 микъда -
рында), 75 эви (30,2 м2 микъдарында).
144. «КРЫМ-ПАК» Украина кёр аркъадашлыгъынынъ Керчь окъув-истисал ишханеси» 
ватандашларынынъ бирлешме ишханеси (адлие адрес: Кокорина сокъ., 59 эви, Керчь ш., Къы -
рым Джумхуриети, 298302; ЕГРПОУ 03967808):
1,4113 гектар микъдарында топракъ участкасы, булунгъан ери: Керчь ш., Кокорина сокъ., 
59 эви ве бу топракъ участкада ерлешкен арекетсиз мулькю;
0,0702 гектар микъдарында топракъ участкасы, кадастр номерасы: 0110900000:01:037:0028, 
булунгъан ери: Евпатория ш., Короленко сокъ., 3 эви ве бу топракъ участкада ерлешкен аре -
кетсиз мулькю;
0,3490 гектар микъдарында топракъ участкасы, кадастр номерасы: 0110900000:01:036:0176, 
булунгъан ери: Евпатория ш., Интернациональная сокъ., 114 эви ве бу топракъ участкада ер -
лешкен арекетсиз мулькю.
145. Украина кёр аркъадашлыгъынынъ Ялта окъув-истисал ишханеси (адлие адрес: Дзер -
жинского сокъ., 8 эви, Ялта ш., Къырым Джумхуриети, 298612; ЕГРПОУ 03967820):
0,4548 гектар микъдарында топракъ участкасы, кадастр номерасы: 0111900000:01:003:0078, 
булунгъан ери: Ялта ш., Дзержинского сокъ., 8 эви ве бу топракъ участкада ерлешкен арекетсиз мулькю.
145. Украина сагъырлар аркъадашлыгъынынъ Симферополь окъув-истисал ишханеси:1,1 гектар микъдарында топракъ участкасы, булунгъан ери: Симферополь ш., Крыло -
ва сокъ., 133 эви ве бу топракъ участкада ерлешкен арекетсиз мулькю — истисал ишханеси  
(тикиджи фабрикасы);
Симферополь сагъырлар медениет эви, булунгъан ери: Симферополь ш., Лескова сокъ., 
39 эви;
ятакъхане, булунгъан ери: Симферополь ш., Лескова сокъ., 39 эви.147. 1,2208 гектар — кадастр номерасы: 0110345400:01:004:0024, 22,5861 гектар — кадастр 
номерасы: 0110345400:01:004:0025, 0,1576 гектар — кадастр номерасы 0110345400:01:004:0026, 0,7363 гектар — кадаст номерасы 0110345400:01:004:0027 топракъ участкаларда ерлешкен Екя -
не мулькиет комплекси (шу джумледен багъча-парк медениетининъ парк-абидеси), булунгъан ери: Алушта ш., Партенит шткъ, Васильченко сокъ., 1 эви.
148. «Крымхлеб» Ичтимаий акционерлер джемиетининъ мулькиети ве айланув активле-
ри (адлий адрес: 295013, Симферополь ш., Севастопольская сокъ., 51а). 
149. «Симферополь отьмек махсулатлар комбинаты» ичтимаий акционерлер джемиети -
нинъ мулькиети ве айланув активлери (адлий адрес: 295051, Симферополь ш., Элеваторная сокъ., 14). 
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 204-1/14
_____________218
№ 5 494—495 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БЕРГИ БОРДЖУНЫ ЭСАПТАН ЧЫКЪАРУВЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына 
къабул  этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхури -
ети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы 
Федераль анаясавий къанунынынъ 15 маддесиндеки 2-нджи къысмына мувафыкъ, ишханеле -
рининъ малие-ходжалыкъ фаалиетини тюзлештирюв макъсады иле,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси ноябрь 1-не къадар эалеге сыджакълыкъ энергия ве меркезлешме сувнен 
теминленюв ве сувны алып барув хызмети боюнджа ишханелерде пейда олгъан берги, джы -
ювлар (адлие шахысларынынъ келирлер бергисинден ве топракъ бергисинден гъайры), екяне ичтимаий уджрети ве малие джеза, накъдий джеза, берги борджунынъ реструктизив парасы 
боюнджа берги борджу (берги тёлемелер), бюджет огюнде бордж киби сайылмаз ве 2013—
2014 сенесининъ I квартал ичинде девлет акимиет я да ерли мустакъиль идареджилик органла -
рынен уйгъунлаштырылгъан ве / я да тасдикълангъан сыджакълыкъ энергия ве меркезлешме 
сувнен теминленюв ве сувны алып барув хызмети боюнджа акъкъий микъдары келишикли 
олмагъаны ичюн пейда олгъан тарифлерде фаркълылыкъ боюнджа Украина Девлет бюджети -
нен тазмин этильмеген борджунынъ пара сынъырында эсаптан чыкъарылмасы керек олгъаны тайинленсин.
2. 2014 сенеси июнь 18-де къабул олнгъан 2013—2014 сенесининъ I квартал ичинде тариф -
лерде фаркълылыкъ боюнджа борджларынынъ микъдарыны тасдикъламасы акъкъында Къы -
рым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ 133 санлы Къарарынен тешкиль олунгъан Къырым 
Джумхуриетинде сыджакълыкъ энергия, меркезлешме сувнен теминленюв ве сувны алып 
барув хызмети ве тарифлерде фаркълылыкъ борджларынынъ микъдарыны тасдикъламасы  
боюнджа Региональ комиссиясынынъ укюми, мезкюр Къарарнынъ 1-инджи илявесинде къайд 
этильген берги борджуны бергиберивджилерининъ шахсий эсап карточкаларындан эсаптан 
чыкъарылмасы ичюн темели ола.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 205-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«СПИРТ ВЕ АЛКОГОЛЬ МАХСУ ЛАТЛАРЫНЫ ВЕ ЭТИЛ  
СПИРТНИНЪ ИСТИСАЛ ЭТЮВ ВЕ АЙЛАНУВ ДЕВЛЕТ  
МУНТАЗАМЫ ВЕ АЛКОГОЛЬ МАХСУ ЛАТЛАР КЪУ ЛЛАНУВЫНЫНЪ 
(ИЧЮВИНИНЪ) СЫНЪЫР ЛАНУВЫ АКЪКЪЫНДА» ФЕДЕР АЛЬ 
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫНЫ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ  
ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАМЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ ДУМАСЫНА КИРСЕТМЕСИ 
БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ТЕШЕББЮСИ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Анаясасынынъ 104 маддесине, Къырым Джумхуриети Анаясасы -
нынъ 75 маддесининъ 16-нджы пунктына, «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къы -
рым Джумхуриети нинъ Парламенти акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 мад -
десиндеки 2-нджи къысымнынъ 25-инджи пунктына мувафыкъ494
495219
№ 5 495—496 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Спирт ве алкоголь махсулатларыны ве этил спиртнинъ истисал этюв ве айланув 
девлет мунтазамы ве алкоголь махсулатлар къулланувынынъ (ичювининъ) сынъырланувы  
акъкъында» федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» федераль анаяса -
вий къанун лейихасыны Русие Федерациясы Федераль Топламынынъ Девлет Думасына кир -
сетмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюси тертибинде кирсетильсин.
2. Русие Федерациясы Федераль Топлашувнынъ Девлет Думасында къайд этильген фе -
дераль анаяса къанун лейихасыны музакере этювинде Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ ресмий темсильджиси оларакъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тайинленсин.
3. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун теклифине къол 
тутмакъ риджанен, Русие Федерациясы субъектлерининъ къанунджылыкъ (темсильджилик) органларына ёллансын.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 206-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 2- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЕЧИДЖИ  
ДЕВИРДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕ ФЕДЕР АЛЬ ЭМИЕТЛИ  
СЕВАСТОПОЛЬ ШЕЭРИНИНЪ МАЛИЕ СИСТЕМАСЫНЫНЪ  
ИШЛЕМЕ ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 37-ФК ъ САНЛЫ  
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫНЫ РУСИЕ  
ФЕДЕР АЦИЯСЫ ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАМЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ 
ДУМАСЫНА   КИРСЕТМЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ТЕШЕББЮСИ  
АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Анаясасынынъ 104 маддесине, Къырым Джумхуриети Анаяса -
сынынъ 75 маддесиндеки 16-нджы пунктына, «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым   Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 25-инджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси апрель 2-де къабул олунгъан «Кечиджи девирде Къырым Джумхурие -
ти ве федераль эмиетли Севастополь шеэри малие системасынынъ ишлеме хусусиетлери  
акъкъында» 37-ФКъ санлы Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
федераль анаясавий къанун лейихасыны Русие Федерациясы Федераль Топламынынъ Девлет Думасына кирсетмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ 
тешеббюси кирсетильсин (иляве этиле)
*.
2. Русие Федерациясы Федераль Топлашувнынъ Девлет Думасында къайд этильген фе -
дераль анаяса къанун лейихасыны музакере этювинде Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ ресмий темсильджиси оларакъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси 
В. А. Константинов тайинленсин.
3. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун теклифине къол 
тутмакъ риджанен, Русие Федерациясы субъектлерининъ къанунджылыкъ (темсильджилик) органларына ёллансын.
* Къарар илявесиз дердж этиле.496220
№ 5 496—497 мад. 
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 207-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ КЪА -
Р АР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ А. Д. Рубель, Е. К. Кабанова, А. А. Палочки -
на, В. И. Хаситошвили берильген шахсий аризаларына эсасланаракъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ хаберлер сиясети, багъ ве кутьлевий ком -
муникациялар боюнджа Комитетининъ теркибине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутаты Анна Дмитриевна Рубель сайлансын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери  
боюнджа Комитетининъ теркибине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты  
Евгений Константинович Кабанов  сайлансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллетара мунасебетлер боюнджа Коми -
тетининъ теркибине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Александр Алек -
сеевич Палочкин сайлансын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурс -
лары боюнджа Комитетининъ теркибине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты Валерий Иванович  Хаситошвили сайлансын.
5. 2014 сенеси сентябрь 24-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
комитетлер теркибининъ сайлавы акъкъында» 29-1/14 санлы  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Къарарынынъ Илявесине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топ ламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 318 мад., № 4, 1 къ., 361 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетиль -
син:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ хаберлер сиясети, багъ ве кутьлевий комму -
никациялар боюнджа Комитетининъ теркиби ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмил -
ленсин, ондан сонъ кельген сатырларынынъ ракъамлары денъиштирильсин:
«5. Рубель А. Д.»;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа 
Комитетининъ теркиби ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин, ондан сонъ кель -
ген сатырларынынъ ракъамлары денъиштирильсин:
«4. Кабанов Е. К.»;Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллетара мунасебетлер боюнджа Коми -
тетининъ теркиби ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин, ондан сонъ кельген сатырларынынъ ракъамлары денъиштирильсин:
«5. Палочкин А. А.»;Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясе-
ти боюнджа Комитетининъ теркиби ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын, ондан сонъ кельген сатырларынынъ ракъамлары денъиштирильсин:
«7. Полищук В. В.»;Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурсла -
ры боюнджа Комитетининъ теркибинде:
ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын, ондан сонъ кельген сатырларынынъ 
ракъамлары денъиштирильсин:497221
№ 5 497—498 мад. 
«8. Полищук В. В.»;
ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин, ондан сонъ кельген сатырларынынъ 
ракъамлары денъиштирильсин:
«10. Хаситошвили В. И.».6. 2014 сенеси сентябрь 24-те къабул олунгъан «Профессиональ даимий эсаста депутат -
лыкъ фаалиетини эда эткен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ сайлавы акъкъында» 30-1/14 санлы  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 319 мад., № 4, 1 къ., 363 мад., 382 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-инджи пункт ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен текмилленсин:«Анна Дмитриевна Рубель  — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасынынъ 
Къырым джумхуриет болюгинден джумхуриет кандидатлар джедвели боюнджа сайлангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;».
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 208-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 27- де КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ   
ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ 1483-6/13 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН  
ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
2014—2016 СЕНЕЛЕРИНЕ ЭАЛЕНИ ИЧТИМАИЙ КЪОРЧАЛАВ 
ВЕ ИШНЕН ТЕМИНЛЕВ ПРОГР АММАСЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси ноябрь 27-де Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
1483-6/13 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
2014—2016 сенелерине эалени ичтимаий къорчалав ве ишнен теминлев Программасы -
на (Къырым  Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 11, 
932 мад., № 12, 2073 мад.; 2014 с., № 4, 483 мад; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топ  ламы, 2014 с., № 1, 1 къ., 62 мад., № 3, 1 къ., 245 мад.) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин:
1) мезкюр Программасынынъ 2-нджи илявеге:
I болюкнинъ 1-инджи пунктеки 1.4 пунктастында:7-нджи графада «11932,0» сайысы «10452,8» сайысына денъиштирильсин;8-инджи графада «11932,0» сайысы «10452,8» сайысына денъиштирильсин;1.7 пунктастында:7-нджи графада «5540,4» сайысы «5171,7» сайысына денъиштирильсин;8-инджи графада «2770,2» сайысы «2401,5» сайысына денъиштирильсин;1.9 пунктастында:7-нджи графада «71969,72» сайысы «67419,42» сайысына денъиштирильсин;8-инджи графада «22628,62» сайысы «18078,32» сайысына денъиштирильсин;1.12 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин: 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.12. Территориаль ичтимаий хызмет-лер (ичтимаий2014— 
2016 КъДж эмек ве ичтимаий къор-чалав Везирли-КъДж инкишаф бюджети45166,84 22556,84 11970,0 10640,0 Ичтимаий хыз-метинде мух -
тадж олгъанла498222
№ 5 498 мад. 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
хызметлерининъ 
берильмеси) меркези ичюн ара-баларыны сатын алувги, беледие тешкилининъ ерли муста-къиль идаред-жилик орган-ларыры ичюн накъ-лие ичтимаий хызметлери-нинъ берильме тешкиляты
1.14 пунктастында:7-нджи графада «2216,16» сайысы «1916,16» сайысына денъиштирильсин;8-инджи графада «738,72» сайысы «438,72» сайысына денъиштирильсин;1.16 пунктастында:7-нджи графада «3298,94» сайысы «1178,0» сайысына денъиштирильсин;8-инджи графада «2120,94» сайысы ёкъ этильсин.1.22, 1.23, 1.24 пунктастылар ашагъъыдаки мундеридженен текмилленсин: 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.22 Ичтимаий, накълие ве муэндислик инфра-структура объектлери-нинъ паспортизациясы-ны кечирильмеси ичюн беледие тешкилининъ комитет азаларыны кечиле бильгенине огретюви2014— 
2016КъДж эмек ве ичтимаий къорчалав ВезирлигиКъДж бюджети360,0 360,0 Объектлерининъ пас-портизация боюнджа мутехасысларнынъ ихтисасы ны юксель-
тюв
КъДжМ «Сакъатлар ре-гионара профессиональ реабилитация меркези» ве Симферополь ш. Киевский болюги сакъ-атларынынъ территори-аль итимаий хызметлер меркези, ичтимаий-яшайыш адаптация болюги, адаптация боюнджа ишлерининъ кечирильмеси ичюн проект-смета весикъа-ларынынъ азырламасы ве экспертизанынъ ке-чирильмеси2014— 
2016КъДж эмек ве ичтимаий къорчалав Везирлиги КъДж бюджети114,0 114,0 Сакъатлар ве эаленинъ дигер аз мобиллик группалары ичюн ичтимаий  саалы 
объект  лерини уйгъун 
теминлеви боюнджа 
ишлерининъ япылмасы
Сакъат В. А. Калинин вефат эткени ве GELLY MR-7151A имтияз ара-банынъ къайтармасы себебинден арабаны ал-гъан сакъат В. А. Кали - 
нин тарафындан тёле -
нильген параларынынъ 
И. В. Калининге къай-
тармасы2014— 
2016КъДж эмек ве ичтимаий къорчалав ВезирлигиКъДж бюджети76,3 76,3 Сакъат ольген дайын олса, имтияз арабаны алгъанда, сакъатлар тарафындан берильген параларыны, сакъат-нынъ къорантасына тёлеви ве арабанынъ къайтармасы
II болюкнинъ 3-юнджи пунктеки 3.1 пунктастында:7-нджи графада «1444,0» сайысы «456,0» сайысына денъиштирильсин;8-инджи графада «988,0» сайысы ёкъ этильсин;2. Мезкюр Программанынъ 3-юнджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 209-1/14
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.223
№ 5 499 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ МАЙЫС 28- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 2174-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН  
ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА   
КЕЧИДЖИ ЗАМАН ДЕВРИНДЕ АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТЛЕРИНИНЪ   
ФАЛИЕТИНИ УКЪУКЪИЙ ТЕРТИПЛЕШТИРЮВ МЕСЕЛЕЛЕРИ   
АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Пар -
ламенти акъкъында» Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына, 
21-инджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси майыс 28-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2174-6/14 санлы  
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи заман девринде акцио  нер джемиетлерининъ фалиетини укъукъий тертиплештирюв меселелери акъкъында 
Низамнамесине  (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., 
№ 5, 659 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
3-юнджи пункт 4, 5, 6-нджы пунктастыларнен текмилленсин:
«4) акционерлер умумий топлашувынынъ чагъырувы, азырлавы ве кечирюви Акционер 
джемиетининъ козетюв шурасынен, онынъ иджра органынен я да акционер джемиетининъ иджра орган ёлбашчысынен темин этилебиле;
5) акционерлернинъ умумий топлашувыны кечирмеси ичюн кворум олмагъан дайын 
олса, бу кунь тертиби боюнджа текрар акционерлернинъ умумий топлашувы кечириле. Текрар  
кечирильген акционерлернинъ умумий топлашувы укъукъий тарафтан догъру киби сайылыр (кворум бар), эгер де бу топлашувда топлам рей берген акцияларынынъ 30 фаиздан азджа олмайып  акционерлер иштирак этселер;
6) акционерлернинъ умумий топлашувы текрар кечирильмесининъ муддети кечирип 
оламагъан акционерлер умумий топлашувынынъ кечирильмесинден 10 куньден эртедже олмамакъ   керек. Акционерлернинъ умумий топлашувыны текрар кечирильмеси акъкъында 
малюмат, топлашувларгъа   чагъырмасы ичюн акционерлер джемиетининъ Низамнамесинде 
къайд этильген усулнен темин этиле. Акционерлернинъ умумий топлашувы текрар кечириль -
месинде, акционерлернинъ   умумий топлашувы текрар кечирильмесинде иштирак этмеге акъ -
лары олгъан шахыслары, кечирип оламагъан акционерлернинъ умумий топлашувыны кечи -
рильмесинде иштирак этмеге акълары олгъан шахысларынынъ джедвели боюнджа бельгилене.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 210-1/14
_____________499224
№ 5 500 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ИЮНЬ 25- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КОЙ-ХОДЖАЛЫКЪ ИСТИСАЛЫНА МАЛИЕ   
ЯРДЫМЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ 2265-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси декабрь 25-те къабул олунгъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 
25-КъДжКъ санлы Къарарынен тасдикълангъан 2014 — 2016 сенелерине Къырым Джумхурие -
тининъ аграр сектор инкишафы Программасына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси июнь 25-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ «Къырым Джумхуриетининъ кой-ходжалыкъ истисалына малие ярдымы акъкъында»  
2265-6/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топла -
мы, 2014 с., № 6, 760 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 423 мад., 431 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан осюмликшынаслыкъ саада кой-ходжалыкъ истиса -
лына малие ярдымы акъкъында Низамнамесинде:
4-юнджи пунктта:биринджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:4. Мезкюр Низамнамесининъ 3-юнджи пункттеки 3.1 пунктастында къайд этильген ёне -
лишлер боюнджа бюджет паралары эсабындан аризаларыны бакъмасы ве тазминатларыны одемеси акъкъында меселелерини чезильмеси ичюн яратылсын:
Къырым Джумхуриетининъ кой-ходжалыкъ Везирлигинде (сонъра — Везирлиги) — 
багъчылыкъны ве юзюмджиликни малие ярдым меселелери боюнджа Комиссия (сонъра —  
Везирлигининъ Комиссиясы);
болюги агросанайы инкишаф идарелерде — багъчылыкъны ве юзюмджиликни малие яр -
дым меселелери боюнджа болюк комиссиялары (сонъра — болюги комиссиясы).
Везирлик Комиссия акъкъында Низамнамеси ве онынъ теркиби Везирлигининъ эмири -
нен тасдикълана.
Болюгининъ комиссиясы акъкъында Низамнамеси ве онынъ теркиби мутенасип агроса -
найы инкишаф болюк идарелерининъ эмиринен тасдикълана.
2014 сенеси декабрь 1-не къадар къайд этильген саалар боюнджа тазминаты алмасы ичюн 
фаалиетини джумхуриет эмиетинде олгъан шеэрлерде темин эткенлер ходжалыкъ субъектле -
ри Везирлик Комиссиясына, болюгинде фаалиетини темин эткен ходжалыкъ субъектлери — болюк комиссияларына ашагъыдаки весикъаларыны бермек кереклер:»;
Экинджи — он дёртюнджи сатырбашлары единджи — он докъузынджы киби сайылсын;он единджи сатырбашында «тасдикъланувынен берабер» сёзлерден сонъ «муэссиселери -
нинъ» сёзлеринен текмилленсин;
4.1 пунктастында «агросанайы инкишаф идареси ве (я да) Везирлиги» сёзлерини «Комис -
сия Везирлиги я да болюк комиссиясы» сёзлеринен денъиштирильсин;
4.2 пунктастында:биринджи сатырбашында «эр айнынъ 20-инджи куньге къадар, амма»;экинджи сатырбашы ашагъыдаки таририде арз этильсин:«Тазминатынынъ микъдары, мезкюр Къарарнынъ 4-юнджи пункттеки экинджи — он 
учюнджи сатырбашларына мувафыкълыгъында берильген весикъалар ве керек олса декабрь 10-гъа къадар мутенасип комиссия темсильджилерининъ чыкъыш тешкерювининъ нетидже-лери эсасында темин этиле.
Тазминатынынъ микъдары Везирлигинен тасдикълангъан 1 гектар ставканы эсапкъа 
алып мутенасип комиссиянен темин этиле ве тазминат алгъанлар реестрине кирсетиле.»;
2) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан айванасравджылыкъ саада кой-ходжалыкъ истиса -
лына малие ярдымы акъкъында Низамнамесинде:
2-нджи пунктта:500225
№ 5 500—501 мад. 
биринджи сатырбашында «2014 сенеси октябрь 10-гъа къадар» сёзлери «2014 сенеси 
ноябрь  25-не къадар» сёзлеринен денъиштирильсин;
4.5 пунктастында «октябрь 20-не къадар» сёзлери «2014 сенеси декабрь 1-не къадар» сёз-
леринен денъиштирильсин;
биринджи сатырбашынынъ 4.6 пунктастында «октябрь 25-ке къадар» сёзлери «2014 сене -
си декабрь 5-ке къадар» сёзлеринен денъиштирильсин;
5-инджи пунктта 
5.1. пунктастында «айванасравджылыкъ ве къушчылыкъ селекция саада япылгъан ишле-
ри ичюн къошма тёлемелер я да» сёзлери чыкъарылсын;
экинджи сатырбашнынъ 5.6 пунктасты «шахыслы» сёзю чыкъарылсын;5.8 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«5.8. Везирлик, Къырым Джумхуриети бюджетинден масрафлар одемесининъ алыджы -
лар реестрини ве малиештирильме кунюнден башлап беш кунь ичинде масрафларынынъ тёле-месине одеме авалесини Къырым Джумхуриети Хазине хызметине ёллай.»;
ашагъыдаки мундериджели 5.9 пунктастынен текмилленсин:«5.9. Къырым Джумхуриети Хазине хызмети, реестрини ве масрафларынынъ тёлемесине 
одеме авалесини алгъанда, Везирлигининъ эсабындан Къырым Джумхуриети бюджетининъ пара эсабынен масрафларынынъ одемесини банк муэссиселеринде ходжалыкъ субъектлери -
нинъ тарафындан ачылгъан эсапларына параларыны ёллай.».
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 211-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 2014 БЮДЖЕТ СЕНЕСИНИНЪ  
СОНЪУНА КЕЛЬМЕСИ МУНАСЕБЕТИНЕН БЕРГИ ТЁЛЕВЛЕРИ -
НИНЪ ХУСУСИЕТЛЕРИ ВЕ ЭСАБАТ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына 
къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхури -
ети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къанунынынъ 2-инджи къысымнынъ 15 маддесине бинаэн, 2014 бюджет сенесининъ сонъуна кельмеси мунасебетинен ве Къырым Джумхуриети территориясында, кечиджи  заман девирде, берги ве джыювлар акъыкъында къанунджылыкънен файдаланув 
хусусиетле  рини теминленюв макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси декабрь 1-гедже адлие шахысларынынъ Екяне девлет реестр (АШЕДР) я да 
шахсий ишханеджелерининъ Екяне девлет реестрининъ (ШИЕДР) джедвелине берги тёлейи -
джилер акъкъында малюмат кирсетильмегенлери ве булунгъан ери Къырым Джумхуриети территориясы олгъанлары (2014 сенеси март 18-не къадар яшагъан ери олгъанлары) ичюн бер -
ги тёлевлер, эсапкъа алув ве эсабатларынынъ ашагъыдаки хусусиетлери тайинленсин: 
1.1 Ишханелерининъ келирлерине берги тёлейиджилери (шу джумледен келир кетирме -
ген тешкилятлары ве кой-ходжалыгъынынъ ишлеп чыкъарылгъан махсулатлары):
2014 сенеси февраль 21-де тасдикълангъан формасы боюнджа 2014 сенеси июль 1-ден 
2014 сенеси ноябрь 30-на къадар меджбурий алда берги эсабатыны бермек ве 2014 сенеси де -
кабрь 15-не къадар келишкен меджбурий бергилер тёлемек керек. Айны заманда мезкюр девир ичюн келирлерине бергиси боюнджа берги декларациясынен бирликте 2014 сенеси февраль 21-де тасдикълангъан формасы боюнджа 2014 сенеси ноябрь 30-на къадар малие эсабатларыны такъдим этмек керек;501226
№ 5 501 мад. 
эгер де, 2014 сенеси майыс 5-те къабул олунгъан «Русие Федерациясы Гражданлыкъ къа -
нуннамесининъ биринджи къысымны» ве Русие Федерациясы Гражданлыкъ къануннамеси -
нинъ биринджи къысымнынъ 1202 маддесини амельге кечирильмеси акъкъында» Федераль 
къанунгъа денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»124-ФКъ санлы Федераль къанун (сонъ -
ра — 124-ФКъ санлы Федераль къанун) эсасында малюмат АШЕКРне кирсетильсе, 2014 сене -
си июнь 25-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2263-6/14 санлы Къарарынен (сонъра — Низамнаме) тасдикълангъан 2014 сенеси майыс 5-те къабул олугъан «Русие Федерациясы Гражданлыкъ къануннамесининъ биринджи къысымны» ве Русие Феде-рациясы Гражданлыкъ къануннамесининъ биринджи къысымнынъ 1202 маддесини амельге 
кечирильмеси акъкъында» 124-ФКъ Федераль къанунларынынъ низамнамелерини къулланып, 
шу джумледен кечиджи девирде Къырым Джумхуриети территориясында айры берги ве джы -
ювларыны мемуриетлештирюв тертиби акъкъыда Низамнамесининъ II болюктеки 13-юнджи пунктында къайд этильген муддет ве тертибинде весикъаларыны да такъдим этмеси мумкюн.
Эгер де Русие Федерация берги ве джыювлар акъкъында къанунджылыгъында 124-ФКъ 
санлы Федераль къанунына эсасланып, малюмат АШЕКРне кирсетюв вакъытындан башлап, весикъалар эсапкъа берильмесе, келирлер оларакъ тек весикъанен тасдикълангъан, эсапкъа алынув эсасында фияты боюнджа умумий маддели объектлери берги тёлемеси кереклер.
2014 сенеси декабрь 1-гедже АШЕДР ве ШИЕДР джедвелине берги тёлейиджилер  
акъкъында малюмат кирсетильмегенлери ве булунгъан ери Къырым Джумхуриети террито -
риясы олгъанлары (2014 сенеси март 18-не къадар яшагъан ери олгъанлары) ичюн, 2014 сенеси июль 1-ден ноябрь 30-на къадар вакъыт ичинде келирлерине бергиси боюнджа берги меджбу -
риетлерини тайинлеген Низамнамесининъ II болюктеки 3, 4 ве 5-инджи пунктларынынъ ни -
замнамелери даркъатыла. Бунен берабер, эсас сермияларынынъ амортизациясы ве маддий ол -
магъан активлери (табиат ресурсларыны беджерюв кирсетюви) къысмында Низамнамесининъ II болюгининъ 5-инджи пункттеки 5.3 пунктастынынъ нормасы 2014 сенеси февраль 21-не къа -
дар Къырым Джумхуриети территориясында арекет эткен, къанунджылыкъта къайд этильген тертибинде, амортизацияны эсапкъа алув сонъки вакъыты 2014 сенеси ноябрь айы олгъаны козь огюне алып къулланыла.
1.2. Эр кварталдан сонъ эсабатыны берген адлие шахысларынынъ умумий бергиси, 
экологик бергиси, къошма фиятына бергиси, сувнынъ махсус къулланувы ичюн джыювла -
ры, балыкъчылыкъ ве дигер джанлы ресурсларынынъ махсус къулланувы ичюн тёлемелери, орман  ресурсларынынъ махсус къулланувы ичюн джыювлары, туристик джыювлары, топракъ  
алтындакилеринен къулланув ичюн тёлемелери, накълие васталарыны ерине къоювы ичюн джювларынынъ тёлейиджилери, 2014 сенеси февраль 21-инде тасдикълангъан формалар  
боюнджа, 2014 сенеси октябрь 1-ден ноябрь 30-на къадар вакъыт ичинде берги эсабатыны такъ -
дим этмек ве 2014 сенеси декабрь 15-ине къадар берги меджбуриетини тёлемек кереклер.
1.3. Эр кварталдан сонъ эсабатыны берген къошма фиятынынъ бергиси, акциз бергиси, 
юзюмджилик, багъчылыкъ ве шербет отуджылыгъынынъ инкишафына джыювлары, мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пункттеки 1.6 пунктастында къайд этильген берги меджбуриетлерин -
ден гъайры Украина радиодалгъа ресурсларынынъ къулланувы ичюн джыювлары (топракъ бергиси я да топракъ ичюн кира тёлемелери), топракъ алтындакилеринен къулланувы ичюн тёлемелери, бутюн мулькиет формалы къулланувджылары ичюн табиат газына арекет эткен тарифлери боюнджа къошма паралар шекилинде джыювларынынъ тёлейиджилери, 2014 сене -
си ноябрь ичюн берги эсабатыны такъдим этмек ве 2014 сенеси ноябрь ичюн берги меджбури -
етини 2014 сенеси декабрь 15-ине къадар тёлемек кереклер.
1.4. 2014 сенеси декабрь 15-ке къадар 2014 сенесининъ декабрь айы ичюн мезкюр берги ве 
джыйювлар (сонъра — меджбурий тёлемелер):
эсапкъа алынгъан джеми параларындан 1/5 микъдарыны 2014 сенеси июль 1-ден ноябрь 
30-на къадар, мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пункттеки 1.1 пунктастында къайд этильген бер -
гиберивджилер одемек кереклер; 
эсапкъа алынгъан джеми параларындан 1/3 микъдарыны 2014 сенеси июльнинъ III квар -
тал ичюн мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пункттеки 1.2 пунктастында къайд этильген бергибе -
ривджилер одемек кереклер; 
эсапкъа алынгъан мезкюр берги меджбуриети джеми параларынынъ орта арифметик 
микъдарыны 2014 сенесининъ сентябрь, октябрь ве ноябрь айлары ичюн мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пункттеки 1.3 пунктастында къайд этильген бергиберивджилер одемек кереклер; 227
№ 5 501 мад. 
Эгер де, 2015 сенеси январь 1-не къадар бергиберивджиси акъкъында малюмат АШЕДР я 
да ШИЕДРне кирсетильмесе, мезкюр пунктына эсасланып эвельден тёленильген меджбурий 
тёлемелер къайтарылмаз ве эсапкъа алынмаз.
1.5 Бергитёлемесининъ умумий системасында фаалиетини темин эткен адлие шахыс -
лар — ишханеджилер, 2014 сенеси ичюн мулькиет барлыгъыны ве келирлер акъкъында бер -
ги декларациясыны такъдим этмек кереклер ве 2014 сенеси декабрь 15-не къадар 2014 сене -
си ичюн адлие шахысларынынъ келирлер бергиси боюнджа берги меджбуриетининъ джеми микъдарыны тёлемек кереклер.
Бергитёлеме къолайлаштырылгъан системасынынъ 1-инджи ве 2-нджи группа боюнджа 
фаалиетини темин эткен адлие шахыслар — ишханеджилер, 2014 сенеси декабрь 15-не къадар 
2014 сенеси ичюн келирлер акъкъында берги декларациясыны такъдим этмек кереклер.
Бергитёлеме къолайлаштырылгъан системасынынъ 3-юнджи ве 5-инджи группа  
боюнджа фаалиетини темин эткен адлие шахыслар — ишханеджилер, 2014 сенеси декабрь  
15-не къадар 2014 сенесининъ IV квартал ичюн берги эсабатыны такъдим этмек кереклер ве 2014 сенеси декабрь 15-не къадар 2014 сенесининъ IV квартал ичюн берги меджбуриетининъ микъдарыны тёлемек кереклер.
2014 сенеси девамында келирлер алгъан ве адлие шахысларынынъ (шу джумледен 
анълаш  маларыны япып олуштыргъанда) бергиси боюнджа берги меджбуриетини тёлемеген, 
мустакъиль профессиональ фаалиетини темин эткен адлие шахыслар ве озь-озюне чалышкъан 
шахыслар (шу джумледен адвокат ве нотариус), 2014 сенеси декабрь 15-не къадар 2014 сенеси ичюн мулькиет барлыгъыны ве келирлер акъкъында берги декларациясыны такъдим этмек кереклер. Адлие шахысларынынъ бергиси боюнджа берги меджбуриети 2014 сенеси декабрь 15-не къадар тёлениле.
Адлие шахысларынынъ келирлерине бергитёлейиджилери (резидентлер) — адлие ша -
хыслар, келирлер тёлемесининъ джерьяны олгъан ве о акъкъында малюматы АШЕДРге я да ШИЕДРге кирсетильмеген берги агентинде язма шекилинде аризасына ве бойле берги инди -
римини ве масраф этильген параларыны тасдикълангъан укъукъий весикъаларына эсаслана -
ракъ, бергили индиримлерини алув акъкъынен файдаланмакъ мумкюнлер.
Эгер де, бергитёлейиджининъ келирлери мудирнинъ берги девирининъ биринджи айдан 
башламаса берги индирими, сонъки чалышкъан ери боюнджа берги девирининъ башындан алынгъаныны козь огюне алып, сонъки чалышкъан ери боюнджа бериле. Келирлер микъда -
ры 2014 сенеси девамында бергиберивджилеринен тутылгъан берги келирлерининъ алынгъаны акъкъында сонъки чалышкъан ери боюнджа берги агентинен берильген весикъанен тасдикълана.
Берги агенти, берги индиримни берги девирининъ башындан эр айнынъ нетиджеси  
боюнджа къайд этильген девири ичюн бергитёлейиджинен эсапкъа алынгъан, берги микъда -
рынынъ кечкен айларында шимдики берги девири эмек уджрети шеклинде адлие шахыслары -
нынъ келирлерине тутулгъан келирлерининъ текрар эсапланув ёлунен бериле.
Япылгъан эсаплары боюнджа малюмат, берги агентинен берги эсаплав ери боюнджа сер -
бест ве 1-ДФ формасы боюнджа берги эсапланувынен бирликте берги инспекциясына такъдим этиле.
1.6. 2014 сенеси ноябрь, декабрь айлары ве 2014 сенесининъ IV квартал ичюн адлие ша -
хыслар топракъ бергиси, топракъ ичюн аграр тёлемеси, пекитильген кой-ходжалыкъ бергиси, топракъ участкадан фаркъ эткен арекетсиз мулькиет бергиси боюнджа уйгъунлаштырылгъан берги меджбуриетини 2014 сенеси декабрь 15-не къадар тёлемек кереклер.
1.7. Тёлейиджилер екяне ичтимаий одемеси боюнджа берги хызмет органларына эсабат 
берелер ве 2014 сенеси декабрь 15-не къадар оны тёлемек кереклер.
2014 сенеси декабрь ве ноябрь айлары ичюн — 2010 сенеси июль 8-де Украина «Умум -
меджбурий девлет ичтимаий сигортасына екяне одемелерининъ джыюв ве эсапкъа алувы  
акъкъында» 2464-VI санлы Къанунынен къайд этильген ве эмек анълашманынъ (контракты) шартларыны я да къанунджылыкъта я да гражданлыкъ-укъукъий анълашмаларда къайд этиль -
ген дигер шартлары боюнджа адлие шахысларынынъ эмегинен файдалангъан сигортаджылары;
2014 сенеси озю ичюн — бергитёлеме къолайлаштырылгъан системасыны сайлангъан 
адлие  шахыслар — ишханеджилер ве озь-озюне чалышкъан, нотариаль, адвокатлыкъ ве дигер 
сербест профессиональ фаалиетинен огърашкъан шахыслар.
Эсабат, Украина келирлер ве джыювлар Везирлигинен тасдикълангъан формасы  
боюнджа русие рублясынен ве капиклерини козьге алмайып такъдим этиле. Эсабат рус тилин -
де толдурыла. 228
№ 5 501 мад. 
1.8. 2014 сенеси IV квартал ичюн бергитёлейиджилер тарафына эсаплангъан (тёлениль -
ген) келирлер микъдарынынъ берги эсапламасы ве олардан тутулгъан микъдарыны (1-ДФ фор -
масы) 2014 сенеси декабрь 15-не къадар берильмеси керек.
1.9. Эгер де, мезкюр Къарарда къайд этильген берги эсабаты ве берги ве джыювлары 
вакъытта тёленильмесе, Къырым Джумхуриетининъ берги органлары банк муэссиселеринде 
ачылгъан одеме эсапларынынъ операцияларыны токътатылмасы акъкъында укюмини къабул 
этмеси мумкюнлер (эмек уджретини ве берги ве джыювларынынъ тёлеме опрецияларындан 
гъайры), активлерине талапларыны косьтермек кереклер.
1.10. 2014 сенесининъ аныкълангъан эсабатлы (берги) девирлери ичюн берги деклараци -
ялары (эсаплары) берильмей ве биринджи декларациялар (эсаплары) боюнджа тешкиль олун -
гъан косьтергичлерининъ аныкъланувы япылмай.
1.11. Эгер де, берги тёлейиджи акъкъында малюмат АШЕДРне я да ШИЕДРне 2014 сенеси 
декабрь айында кирсетильсе, къулланувынынъ биринджи куню ве Русие Федерациясы Берги къануннамесининъ низамнамелерине мувафыкъ оларакъ берги тёлейиджи акъкъында малю -
мат АШЕДРне я да ШИЕДРне кирсетильген куню берги девирининъ башы киби, сонъу исе 2015 сенеси декабрь 31-и сайыла.
Берги девири такъвим айы я да квартал киби бельгиленген бергилер нисбеттен малю -
матыны АШЕДРне я да ШИЕДРне 2014 сенеси декабрь айында кирсеткенде берги девирлер кирсетильген кунюнден башлап ве 2015 сенеси мувафыкъ берги девирининъ сонъки кунюне къадар теминлене.
2. Тайинленсин:2.1. Меджбурий тёлемелер боюнджа, шу джумледен 2014 сенеси декабрь айы ичюн де, 
Къырым Джумхуриети Нефакъа фонду ве онынъ территориаль идаресининъ эсапларыны те -
минлемеси ичюн сонъки муддети 2014 сенеси декабрь 25-и олгъаныны.
2.2. Берги тёлейиджилер тарафындан чокъ берильген параларыны Къырым Джумхуриети 
Нефакъа фондунынъ эсапкъа къайтармасына сонъки муддети 2014 сенеси декабрь 20-и олгъа -
ныны.
2.3. Къырым Джумхуриети Нефакъа фондунен, почта вастасынен нефакъаларыны ве ди -
гер тёлемелер алыджыларына кечирильген параларыны, 2005 сенеси апрель 1-де Русие Феде -
рациясы Укюметининъ къарарынен тасдикълангъан почта багъынынъ хызметинен берильген Къаиденинъ 36-нджы пунктына мувафыкъ, эгер де 2014 сенеси декабрь 23-тен сонъ «Къырым Почтасы» Федераль девлет унитар ишханесининъ алыджыларына берип оламаса ве нефакъа -
ларыны тёлемеси ичюн Къырым Джумхуриети Нефакъа фондунен ве онынъ территориаль идаресинен къулланылмагъан паралар ве 2014 сенеси декабрь 25-не Къырым Джумхуриети Нефакъа фондунынъ сермияларында олгъан дигер къулланылмагъан параларыны Къырым Джумхуриети бюджетине эсапкъа алмакъ керек.
3. Мезкюр Къарар къабул этмезден эвель Къырым Джумхуриети территориясында укюм 
сюрген дигер норматив-укъукъий актларынынъ Низамнамелери мезкюр Къарарнынъ низамна -
мелерине зыддиет олмагъан къысмында арекет эте.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, 
№ 212-1/14
_____________229
№ 5 502 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 11- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «МАЛОРЕЧЕН -
СКОЕ, ОРДЖОНИКИДЗЕ КЪАСАБА ШУР АЛАРЫНЫНЪ ВЕ СУДАКЪ   
ШЕЭР ШУР АСЫНЫНЪ КАНАЛИЗАЦИОН ТЕМИЗЛЕЙИДЖИ  
ИНШААТЛАРДА ТАМИР ЛЕЙИДЖИ-ГЪАЙРЫДАН ТИКЛЕЙИДЖИ 
ИШЛЕР КЕЧИРИЛЬМЕСИНЕН БАГЪЛЫ ТЕДБИР ЛЕР АМЕЛЬГЕ  
КЕЧИРИЛЬМЕСИНЕ Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
2038-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ 
КЪАР АРЫНЫНЪ КУЧЮ ДЖОЙЫЛГЪАНЫ КЪАБУ Л ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Малореченское, Орджоникидзе къаса -
ба шураларынынъ ве Судакъ шеэр шурасынынъ канализацион темизлейиджи иншаатларда тамирлейид  жи-гъайрыдан тиклейиджи ишлер кечирильмесинен багълы тедбирлер амельге 
кечирильмесине разылыкъ берильмеси акъкъында» 2038-6/14 санлы Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы Къарарынынъ (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топла -
мы, 2014 с., № 4, 2 къ., 494 мад.) кучю джойылгъаны акъкъында къабул этильсин.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2014 сенеси, ноябрь 12, № 213-1/14
_____________502230
№ 5 Ст. 503
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ К ПР АЗДНОВАНИЮ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
70-й  ГОДОВЩИНЫ ПОБЕДЫ В ВЕЛИКОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ  
ВОЙНЕ 1941—1945 ГОДОВ
Заслушав информацию заместителя Председателя Совета министров Республики Крым — 
руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым Опанасюк Л. Н. о подготовке к 
празднованию в Республике Крым 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов, в целях координации работы органов государственной власти Республики Крым и органов местного самоуправления 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию заместителя Председателя Совета министров Республики Крым — 
руководителя  Аппарата Совета министров Республики Крым Опанасюк Л. Н. о подготовке к 
празднованию в Республике Крым 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов принять к сведению.
2. Предложить Совету министров Республики Крым:образовать Организационный комитет по подготовке к празднованию в Республике Крым 
70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов с включением в его состав от Государственного Совета Республики Крым следующих лиц:
Константинов Владимир Андреевич — Председатель Государственного Совета Респуб -
лики Крым, сопредседатель Организационного комитета; 
Козенко Андрей Дмитриевич — заместитель Председателя Государственного Совета 
Республики Крым, заместитель председателя Организационного комитета; 
Бобков Владимир Витальевич — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту; 
Маленко Наталья Федоровна — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов; 
Савченко Светлана Борисовна — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия; 
Фикс Ефим Зисьевич — председатель Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправ -
ления; 
Чернова Марина Александровна — управляющий делами Государственного Совета 
Рес публики Крым; 
разработать и утвердить план подготовки к празднованию в Республике Крым 70-й го -
довщины Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов с учетом предложений 
комитетов Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здраво -
охранению и делам ветеранов, по культуре и вопросам охраны культурного наследия, по об -
разованию, науке, молодежной политике и спорту.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года
№ 138-1/14
_____________503231
№ 5 Ст. 504
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ ПРОЕКТА ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 12 НОЯБРЯ 
2014 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
обсудив вопросы, предлагаемые для рассмотрения на заседаниях первой сессии Государствен -
ного Совета Республики Крым первого созыва 12 ноября 2014 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :
Сформировать проект повестки дня заседаний Государственного Совета Республики 
Крым 12 ноября 2014 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года
№ 139-1/14
Приложение 
к Постановлению Президиума Государственного Совета Республики Крым от 05.11.2014 г. № 139-1/14
Проект повестки дня 
заседаний Государственного Совета Республики Крым 12 ноября 2014 года
Законопроекты, принимаемые ГС РК во втором чтении
1. О проекте закона Республики Крым «О Счетной палате Республики Крым». 
(Принят в первом чтении ГС РК 9 октября 2014 года.) Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
2. О проекте закона Республики Крым «О налоге на имущество организаций».(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
3. О проекте закона Республики Крым «О транспортном налоге».(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
4. О проекте закона Республики Крым «Об оплате труда работников государственных 
учреждений Республики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
5. О проекте закона Республики Крым «Об охране труда в Республике Крым».(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов504232
№ 5 Ст. 504
6. О проекте закона Республики Крым «О государственной социальной помощи в Респуб -
лике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.)
 Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
7. О проекте закона Республики Крым «О ежемесячном пособии на ребенка».(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
8. О проекте закона Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на третьего 
ребенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Респуб -
лике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
9. О проекте закона Республики Крым «О порядке и условиях присвоения звания «Вете -
ран труда».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
10. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«Об основах местного самоуправления в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
11. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Добрыня Е. А. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по имущественным и земельным отношениям
12. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях выкупа имущества в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Добрыня Е. А. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по имущественным и земельным отношениям
13. О проекте закона Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике 
Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
14. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Рес -
публики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.)233
№ 5 Ст. 504
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении
15. О проекте закона Республики Крым «Об отдельных вопросах деятельности контроль -
но-счетных органов муниципальных образований в Республике Крым». 
(Проект передан в комитеты 31.10.14)  Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
16. О проекте закона Республики Крым «О порядке присвоения и сохранения классных 
чинов муниципальных служащих в Республике Крым».
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
17. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Рес -
публики Крым».
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
18. О проекте закона Республики Крым «Об обеспечении жилыми помещениями детей-
сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа в Республике Крым».
(Проект передан в комитеты 14.10.14)  Бобков В. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по образованию, 
 науке, молодежной политике и спорту
19. О проекте закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления 
муниципальных образований Республики Крым государственными полномочиями по опеке и 
попечительству в отношении несовершеннолетних».
(Проект передан в комитеты 14.10.14)  Бобков В. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по образованию, 
 науке, молодежной политике и спорту
20. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Рес -
публики Крым».
(Проект передан в комитеты 14.10.14)  Бобков В. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по образованию, 
 науке, молодежной политике и спорту
21. О проекте закона Республики Крым «О мерах социальной поддержки отдельных кате -
горий жителей Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 24.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
22. О проекте закона Республики Крым «Об особенностях установления мер социальной 
защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республи -
ки Крым».
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
23. О проекте закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших 
должности государственной гражданской службы Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
24. О проекте закона Республики Крым «О социальной поддержке многодетных семей в 
Республике Крым».
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК234
№ 5 Ст. 504
25. О проекте закона Республики Крым «Об установлении доплат к пособиям по безрабо -
тице отдельным категориям граждан, признанных в установленном порядке безработными и 
проживающих на территории Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
26. О проекте закона Республики Крым «О животном мире».(Проект передан в комитеты 14.10.14) Нараев Г. П. — министр экологии 
 и природных ресурсов РК
27. О проекте закона Республики Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения про -
ведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 14.10.14) Юденкова Н. В. — заместитель министра 
 жилищно-коммунального хозяйства РК
28. О проекте закона Республики Крым «О пожарной безопасности».(Проект передан в комитеты 21.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
29. О проекте закона Республики Крым «О защите населения и территорий от чрезвычай -
ных ситуаций».
(Проект передан в комитеты 21.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
30. О проекте закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления 
муниципальных образований в Республике Крым отдельными государственными полномо -
чиями Республики Крым в сфере архивного дела».
(Проект передан в комитеты 21.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
31. О проекте закона Республики Крым «О соглашениях об осуществлении межрегиональ -
ного и международного сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей».
(Проект передан в комитеты 22.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
32. О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по вне -
сению в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проек -
та федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон от 2 апреля 2014 года  
№ 37-ФЗ «Об особенностях функционирования финансовой системы Республики Крым и горо -
да федерального значения Севастополя на переходный период».
(Проект передан в комитеты 21.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
33. О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесе -
нию в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта феде -
рального конституционного закона «О внесении изменения в Федеральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым 
и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и горо -
да федерального значения Севастополя».
(Проект передан в комитеты 24.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
34. О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесе -
нию в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта феде -
рального закона «О внесении изменений в федеральный закон «О государственном регулиро -
вании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции».
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
35. О согласовании проектов федеральных законов.
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления235
№ 5 Ст. 504—505
36. О Комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных 
гражданских служащих, замещающих должности государственной гражданской службы Рес -
публики Крым в Государственном Совете Республики Крым, и урегулированию конфликта 
интересов.
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
37. О внесении изменений в некоторые постановления Государственного Совета Респуб -
лики Крым.
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
38. О внесении изменения в Положение о комитетах Государственного Совета Респуб -
лики Крым, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 24 сентября 2014 года № 28-1/14 «О комитетах Государственного Совета Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 30.10.14) Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
39. О внесении изменений в Программу социальной защиты и занятости населения 
Респуб  лики Крым на 2014—2016 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1483-6/13.
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
40. О признании утратившим силу Постановления Государственного Совета Республи -
ки Крым от 11 апреля 2014 года № 2038-6/14 «О даче согласия на реализацию мероприятий, 
связанных с проведением аварийно-восстановительных работ на существующих канализаци -
онных очистных сооружениях Малореченского, Орджоникидзевского поселковых советов и 
Судакского городского совета».
(Проект передан в комитеты 28.10.14)  Бабашов Л. И. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по строительству 
 и жилищно-коммунальному хозяйству
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПЛАН ПЕРВООЧЕРЕДНЫХ  
ЗАКОНОПРОЕКТНЫХ Р АБОТ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2014 ГОД, УТВЕРЖДЕННЫЙ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 МАЯ 2014 ГОДА № 2100-6/14 
В соответствии с пунктом 27 статьи 75, пунктом 10 части 2 статьи 76 Конституции Респуб -
лики Крым, статьей 23 Федерального закона Российской Федерации «Об общих принципах ор -
ганизации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», в целях обеспечения поэтапного перехода Респуб -
лики Крым на действующую в Российской Федерации систему регионального государственно -
го управления и местного самоуправления
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в план первоочередных законопроектных работ Государственного Совета 
Республики  Крым на 2014 год, утвержденный Постановлением Президиума Государственно -505236
№ 5 Ст. 505
го Совета Республики Крым от 14 мая 2014 года № 2100-6/14 (Сборник нормативно-правовых 
актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 673, № 6, ст. 776), изменения, изложив его в новой 
редакции (прилагается).
2. С целью формирования плана первоочередных законопроектных работ Государствен -
ного Совета Республики Крым на 2015 год предложить субъектам права законодательной ини -
циативы внести в Государственный Совет Республики Крым до 20 ноября 2014 года предложе -
ния для включения в данный план. 
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года
№ 140-1/14
Приложение  
к Постановлению Президиума 
Государственного Совета Республики Крым  от 05.11.2014 г. № 140-1/14
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление Президиума Государственного Совета  Республики Крым 14.05.2014 г. № 2100-6/14
ПЛАН  
первоочередных законопроектных работ  
Государственного Совета Республики Крым на 2014 год
№ 
п/пНаименования законопроектовСубъект права  
законодательной инициативыСрок представления 
законопроекта  
в ГС РК
1 2 3 4
1.Закон Республики Крым «Об Общественной палате Респуб-лики Крым»Депутат ГС РК Иоффе Г. А. Апрель
2.Закон Республики Крым «О Государственном Совете Респуб-
лики Крым — Парламенте Республики Крым»Депутат ГС РК  Константинов В. А.Апрель
3.Закон Республики Крым «О выборах депутатов Государствен-
ного Совета Республики Крым»Депутат ГС РК  Константинов В. А.Апрель
4.Закон Республики Крым «О системе исполнительных органов государственной власти Республики Крым»Временно исполняющий обязанно  сти Главы РК  
Аксенов С. В.Апрель
5.Закон Республики Крым «О порядке присвоения и сохране-
ния классных чинов государственной гражданской службы Респуб  лики Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Апрель
6.Закон Республики Крым «О государственной гражданской 
службе Республики Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Апрель
7.Закон Республики Крым «О Реестре должностей государ-ственной гражданской службы Республики Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Апрель
8.Закон Республики Крым «О государственных должностях Рес публики Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Апрель
9.Закон Республики Крым «Об утверждении отчета об испол-нении бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год»Временно исполняющий обязанности Главы РК Аксено в С. В.Апрель
10. Закон Республики Крым «Об определении пределов нотари-альных округов и количестве должностей нотариусов в нота-риальных округах в границах территории Республики Крым»Главное управление Мини-стерства юстиции РФ  по Республике Крым  
и СевастополюМай
11.Закон Республики Крым «О денежном содержании лиц, заме-щающих государственные должности Республики Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Май237
№ 5 Ст. 505
1 2 3 4
12. Закон Республики Крым «О денежном содержании государ-
ственных гражданских служащих Республики Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Май
13. Закон Республики Крым «О принятии, обнародовании, всту-
плении в силу и хранении законов Республики Крым» Депутат ГС РК Фикс Е. З. Май
14. Закон Республики Крым «Об административно-территори-
альном устройстве Республики Крым»Депутат ГС РК  Колисниченко Н. П.Май
15. Закон Республики Крым «О Народном ополчении — народ-ной дружине Республики Крым» Временно исполняющий обязанности  Главы РК  
Аксенов С. В.Май
16. Закон Республики Крым «О патентной системе налогообло-жения на территории Республики Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Май
17. Закон Республики Крым «О государственных символах Рес-публики Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Июнь
18. Закон Республики Крым «Об установлении границ терри -
торий и статусе муниципальных образований Республики Крым»Депутат ГС РК Колисниченко Н. П.Июнь
19. Закон Республики Крым «О структуре и наименовании орга-нов местного самоуправления в Республике Крым, численно-сти, сроках полномочий и дате проведения выборов депута-тов представительных органов муниципальных образований первого созыва в Республике Крым»Депутат ГС РК  Колисниченко Н. П.Июнь
20. Закон Республики Крым «О выборах депутатов представи-тельных органов муниципальных образований в Республике Крым»Депутат ГС РК  Колисниченко Н. П.Июнь
21. Закон Республики Крым «О государственных наградах Респуб  лики Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Июнь
22. Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправле-
ния в Республике Крым»Депутат ГС РК  Колисниченко Н. П.Июнь
23. Закон Республики Крым «О мировых судьях» Депутат ГС РК Лубина Л. Е. Июль
24. Закон Республики Крым «О противодействии коррупции 
в Республике Крым»Прокурор РК  Поклонская Н. В.Июнь
25. Закон Республики Крым «Об Уполномоченном по правам  
человека в Республике Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Июнь
26. Закон Республики Крым «Об Уполномоченном по правам  ребенка Республики Крым»Депутат ГС РК Косарев В. Е. Июнь
27. Закон Республики Крым «О порядке избрания представите-лей Государственного Совета Республики Крым в квалифика-ционную комиссию адвокатской палаты Республики Крым»Депутат ГС РК Лубина Л. Е. Июнь
28. Закон Республики Крым «О порядке избрания Главы Респуб-лики Крым» Депутат ГС РК  Бородкин С. А.Июль
29. Закон Республики Крым «Об обеспечении условий реализа-ции права граждан Российской Федерации на проведение со-браний, митингов, демонстраций и пикетирований в Респуб-лике Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Июль
30. Закон Республики Крым «Об органах социального партнер-ства в Республике Крым»Депутат ГС РК  Клычников В. Н.Июль
31. Закон Республики Крым «О профилактике правонарушений в Республике Крым» Прокурор РК Поклонская Н. В. Июль
32. Закон Республики Крым «О бесплатной юридической помо-щи в Республике Крым»Прокурор РК  Поклонская Н. В.Июль
33. Закон Республики Крым «О системе профилактики безнад-зорности и правонарушений несовершеннолетних в Респуб-лике Крым» Депутат ГС РК Косарев В. Е. Июль
34. Закон Республики Крым «О числе депутатов Государственно-го Совета Республики Крым, осуществляющих депутатскую деятельность на профессиональной постоянной основе» Депутат ГС РК Бахарев К. М. Сентябрь
35. Закон Республики Крым «О муниципальной службе в Респуб-лике Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Сентябрь238
№ 5 Ст. 505
1 2 3 4
36. Закон Республики Крым «О размещении инженерных соору-
жений»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Сентябрь
37. Закон Республики Крым «О Реестре муниципальных долж-ностей в Республике Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Сентябрь
38. Закон Республики Крым «О Реестре должностей муници-
пальной службы в Республике Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Сентябрь
39. Закон Республики Крым «О типовой форме контракта 
с лицом,  назначенным на должность главы местной адми-
нистрации по контракту, и об условиях контракта для главы местной администрации муниципального района (городского округа) в части, касающейся осуществления отдельных го-сударственных полномочий, переданных органам местного самоуправления муниципального района (городского округа) федеральными законами и законами Республики Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Сентябрь
40. Закон Республики Крым «О статусе депутата Государствен-ного Совета Республики Крым»Депутат ГС РК Бахарев К. М. Сентябрь
41. Закон Республики Крым «Об архивном деле» Временно исполняющий обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Сентябрь
42. Закон Республики Крым «О государственном регулировании 
в сфере розничной продажи алкогольной продукции и слабо-
алкогольных напитков и об установлении ограничений их 
реализации на территории Республики Крым»Глава Республики Крым  
Аксенов С. В.Октябрь
43. Закон Республики Крым «Об оценке регулирующего воздей-
ствия проектов нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных нормативных правовых актов и экс-пертизе нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных нормативных правовых актов»Глава Республики Крым  Аксенов С. В.Октябрь
44. Закон Республики Крым «О Счетной палате Республики Крым»Комитет ГС РК по экономиче-ской, бюджетно-финансовой и налоговой политике Октябрь — ноябрь
45. Закон Республики Крым «О наделении органов местного 
самоуправления муниципальных образований в Республике 
Крым отдельными государственными полномочиями Респуб-
лики Крым в сфере архивного дела»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
46. Закон Республики Крым «О соглашениях об осуществлении межрегионального и международного сотрудничества, меж -
дународных и внешнеэкономических связей» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
47. Закон Республики Крым «О статусе столицы Республики Крым городе Симферополе» Комитет ГС РК по вопросам законодательства, государ-
ственного строительства и 
местного самоуправленияНоябрь
48. Закон Республики Крым «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций»Комитет ГС РК по вопросам законодательства, государ-
ственного строительства и 
местного самоуправленияНоябрь
49. Закон Республики Крым «О пожарной безопасности» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
50. Закон Республики Крым «Об отдельных вопросах деятель -
ности контрольно-счетных органов муниципальных образо-
ваний в Республике Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Ноябрь
51. Закон Республики Крым «О стратегии государственной наци -
ональной политики в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
52. Закон Республики Крым «О муниципальном жилищном контроле в Республике Крым и взаимодействии органа регио-нального государственного жилищного надзора Республики Крым с органами муниципального жилищного контроля Рес-публики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
53. Закон Республики Крым «О порядке согласования назначения на должность прокурора Республики Крым»Прокурор РК  Поклонская Н. В.Ноябрь
54. Закон Республики Крым «Об информационных системах и информатизации Республики Крым» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — декабрь239
№ 5 Ст. 505
1 2 3 4
55. Закон Республики Крым «Об административных право-
нарушениях»Прокурор РК Поклонская Н. В.Ноябрь — декабрь
Экономическая политика
56. Закон Республики Крым «Об управлении и распоряжении собственностью Республики Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Май
57. Закон Республики Крым «О потребительской корзине  в Республике Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Май
58. Закон Республики Крым «О прожиточном минимуме  в Республике Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Май
59. Закон Республики Крым «О развитии малого и среднего предпринимательства в Республике Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Июнь
60. Закон Республики Крым «О бюджетном процессе в Республи-
ке Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  
Аксенов С. В.Июнь
61. Закон Республики Крым «О туристической деятельности 
в Республике Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  
Аксенов С. В.Июнь
62. Закон Республики Крым «О недрах» Депутат ГС РК Рогачев Д. Н. Июнь
63. Закон Республики Крым «О ветеринарии Республики Крым» Депутат ГС РК Рогачев Д. Н. Июнь
64. Закон Республики Крым «Об особенностях выкупа имуще-
ства в Республике Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Июнь
65. Закон Республики Крым «Об установлении нормативов от-числений в местные бюджеты от отдельных федеральных на-логов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных спе-циальными налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Июнь
66. Закон Республики Крым «Об Уполномоченном по защите прав предпринимателей в Республике Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  
Аксенов С. В.Июнь
67. Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования 
имущественных и земельных отношений на территории 
Республики Крым» Депутат ГС РК Янаки Н. Л. Июль
68. Закон Республики Крым «О некоторых вопросах регулирова-
ния оплаты труда лиц, замещающих государственные долж-
ности Республики Крым, а также государственных граждан-
ских служащих Республики Крым» Депутат ГС РК  
Константинов В. А.Июль
69. Закон Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2014 год» Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Июль
70. Закон Республики Крым «О казне Республики Крым» Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Июль
71. Закон Республики Крым «Об оплате труда лиц, замещающих должности, не являющиеся должностями государственной гражданской службы Республики Крым, и работников учреж-дений, обеспечивающих деятельность органов государствен-ной власти Республики Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Июль
72. Закон Республики Крым «О регулировании водных отноше-ний в Республике Крым»Депутат ГС РК Рогачев Д. Н. Июль
73. Закон Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Октябрь
74. Закон Республики Крым «О порядке приватизации имуще-ства, находящегося в государственной собственности Респуб-лики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Октябрь
75. Закон Республики Крым «Об особо охраняемых природных территориях Республики Крым»Депутат ГС РК  Шевченко Ю. В.Октябрь240
№ 5 Ст. 505
1 2 3 4
76. Закон Республики Крым «О Красной книге Республики 
Крым»Депутат ГС РК  Шевченко Ю. В.Октябрь
77. Закон Республики Крым «О развитии сельского хозяйства 
в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
78. Закон Республики Крым «О порядке списания имущества,  
находящегося в собственности Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
79. Закон Республики Крым «О некоторых вопросах аренды госу-дарственной собственности Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
80. Закон Республики Крым «О наделении органов местного са-моуправления муниципальных районов и городских округов Республики Крым отдельными полномочиями по поддержке сельскохозяйственного производства»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
81. Закон Республики Крым «О дорожном фонде Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
82. Закон Республики Крым «Об автомобильных дорогах  и о дорожной деятельности в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
83. Закон Республики Крым «Об автомобильном транспорте и наземном электрическом транспорте»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
84. Закон Республики Крым «Об организации транспортного об-служивания населения легковым такси в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
85. Закон Республики Крым «О перемещении задержанных транспортных средств на специализированные стоянки на территории Республики Крым, об их хранении, оплате рас -
ходов на перемещение и хранение и о возврате транспортных средств»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
86. Закон Республики Крым «О внутреннем морском транспорте» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
87. Закон Республики Крым «О природных лечебных ресурсах, лечебно-оздоровительных местностях и курортах»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — декабрь
88. Закон Республики Крым «О стимулировании инвестиционной деятельности на территории Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — декабрь
89. Закон Республики Крым «Об охоте и охотничьем хозяйстве на территории Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — декабрь
90. Закон Республики Крым «Об охране окружающей природной среды»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — декабрь
91. Закон Республики Крым «О регулировании градостроитель-ной деятельности в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — декабрь
92. Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год»Глава РК Аксенов С. В. Декабрь
93. Закон Республики Крым «Об энергосбережении и о повыше -
нии энергетической эффективности в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Декабрь
Социальная политика
94. Закон Республики Крым «О квотировании и резервировании рабочих мест для инвалидов и граждан, особо нуждающихся в социальной защите»Прокурор РК  Поклонская Н. В.Июнь
95. Закон Республики Крым «О некоторых вопросах регулирова-ния пенсионного обеспечения отдельных категорий граждан в Республике Крым»Депутат ГС РК Фикс Е. З. Июнь
96. Закон Республики Крым «Об объектах культурного наследия в Республике Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Июль
97. Закон Республики Крым «Об обеспечении государственной поддержки инвалидов с детства и детей-инвалидов, прожива-ющих на территории Республики Крым»Временно исполняющий  обязанности Главы РК  Аксенов С. В.Июнь
98. Закон Республики Крым «О комиссиях по делам несовершен-нолетних и защите их прав в Республике Крым»Прокурор РК  Поклонская Н. В.Июль
99. Закон Республики Крым «Об организации деятельности  органов опеки и попечительства в Республике Крым»Прокурор РК  Поклонская Н. В.Июль
100. Закон Республики Крым «Об органах и учреждениях  
по защите прав детей в Республике Крым»Депутат ГС РК Косарев В. Е. Июль
101. Закон Республики Крым  «Об охране труда в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Октябрь241
№ 5 Ст. 505
1 2 3 4
102.  Закон Республики Крым «Об оплате труда работников госу-
дарственных учреждений Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Октябрь
103. Закон Республики Крым «О транспортном налоге» Глава РК Аксенов С. В. Октябрь
104. Закон Республики Крым «О налоге на имущество организа-ций»Глава РК Аксенов С. В. Октябрь
105. Закон Республики Крым «Об установлении величины про-
житочного минимума пенсионера в Республике Крым на 
2015 год»Глава РК Аксенов С. В. Октябрь
106. Закон Республики Крым  «О наделении органов местного самоуправления муниципальных образований Республики Крым государственными полномочиями по опеке и попечи-тельству в отношении несовершеннолетних»Депутат ГС РК Бобков В. В. Октябрь
107. Закон Республики Крым «О социальной работе с семьями, детьми и молодежью в Республике Крым»Депутат ГС РК Бобков В. В. Октябрь
108. Закон Республики Крым «О Порядке и условиях присвоения звания «Ветеран труда»Глава РК Аксенов С. В. Октябрь
109. Закон Республики Крым «О государственной социальной  помощи в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Октябрь
110. Закон Республики Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего иму-щества в многоквартирных домах на территории Республики Крым»Депутат ГС РК Бабашов Л. И. Октябрь
111. Закон Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате 
на третьего ребенка или последующих детей гражданам Рос-
сийской Федерации, проживающим на территории Республи-
ки Крым»Глава РК Аксенов С. В. Октябрь
112. Закон Республики Крым «О ежемесячном пособии  на ребенка»Глава РК Аксенов С. В. Октябрь
113. Закон Республики Крым «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям 
граждан, проживающих на территории Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Октябрь
114. Закон Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, за-
мещавших должности государственной гражданской службы 
Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Октябрь
115. Закон Республики Крым «О социальной поддержке много-
детных семей в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Октябрь
116. Закон Республики Крым «Об установлении доплат к пособи-ям по безработице отдельным категориям граждан, признан-
ных в установленном порядке безработными и проживающих 
на территории Республики Крым»Глава РК Аксенов С .В. Октябрь
117. Закон Республики Крым «О животном мире» Депутат ГС РК  Шевченко Ю. В.Ноябрь
118. Закон Республики Крым «Об обеспечении жилыми помеще -
ниями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родите-лей, и лиц из их числа в Республике Крым»Депутат ГС РК Бобков В. В. Ноябрь
119. Закон Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц,  
замещавших государственные должности Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
120. Закон Республики Крым «О мерах социальной поддержки  
отдельных категорий жителей Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
121. Закон Республики Крым «О социальном обслуживании насе-ления на территории Республики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
122. Закон Республики Крым «Об установлении предельной вели-чины среднедушевого дохода для предоставления социаль-ных услуг бесплатно»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
123. Закон Республики Крым «О дополнительных мерах социаль-ной поддержки отдельных категорий граждан по льготному проезду»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь
124. Закон Республики Крым «О физической культуре и спорте в Республике Крым»Комитет ГС РК по образо-ванию, науке, молодежной политике  и спортуНоябрь
125. Закон Республики Крым «О театре и театральном деле» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — декабрь242
№ 5 Ст. 505—506
1 2 3 4
126. Закон Республики Крым «О стратегическом планировании 
в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — декабрь
127. Закон Республики Крым «О культуре» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — декабрь
128. Закон Республики Крым «О музейных ценностях и музеях в Республике Крым»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — декабрь
129. Закон Республики Крым «Об обязательном экземпляре» Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — декабрь
130. Закон Республики Крым «О библиотеках и библиотечном 
деле»Глава РК Аксенов С. В. Ноябрь — декабрь
131. Закон Республики Крым «Об охране реки Салгир» Глава РК Аксенов С. В. Декабрь
132. Закон Республики Крым «Об образовании в Республике 
Крым»Глава РК Аксенов С. В. Декабрь
133. Закон Республики Крым «Об охране здоровья населения Рес-публики Крым»Глава РК Аксенов С. В. Декабрь
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГР АММ — ПОБЕДИТЕЛЕЙ  
ВСЕУКР АИНСКОГО КОНКУРСА ПРОЕКТОВ И ПРОГР АММ  
Р АЗВИТИЯ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ 2012—2013 ГОДОВ
С целью обеспечения социально-экономического развития муниципальных образований 
в Республике Крым и оказания содействия в реализации местных инициатив, а также усовер -
шенствования деятельности органов местного самоуправления путем использования совре -
менных информационных и телекоммуникационных технологий
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Считать целесообразным реализацию в 2014 году программ — победителей Всеукра -
инского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления 2012—2013 годов:
Янтарненский сельский совет, Красногвардейский район: «Ценя здоровье и свободу, мы 
пьем лучшую в мире воду — инновационный подход в реализации энергосбережения при по -
ставке питьевой воды для громады села Красный Партизан»; 
Найденовский сельский совет, Красногвардейский район: «Повышение уровня жизни 
громады Найденовского сельского совета с помощью перестройки системы водоснабжения»;
Первомайский сельский совет, Кировский район: «Улыбнись чистоте. (Внедрение инно -
вационных методов сбора и вывоза отходов для экологического воспитания и улучшения привлекате  льности проживания жителей в Первомайском сельском совете)»;
Желябовский сельский совет, Нижнегорский район: «Обеспечение качественной питье -
вой водой жителей сел Желябовка и Ломоносово Нижнегорского района АР Крым»;
Стахановский сельский совет, Первомайский район: «Открытие детского сада — первый 
шаг налаживания системы социальных услуг населения»; 
Судакский городской совет: «Информатизация охраны здоровья Судака».
2. Предложить Совету министров Республики Крым:1) в установленном порядке распределить средства субвенции из бюджета Республики 
Крым местным бюджетам на финансирование программ — победителей Всеукраинского кон -
курса проектов и программ развития местного самоуправления (принято на финансирование с 17.03.2014) по проектам:
Янтарненский сельский совет, Красногвардейский район: «Ценя здоровье и свободу, мы 
пьем лучшую в мире воду — инновационный подход в реализации энергосбережения при по -
ставке питьевой воды для громады села Красный Партизан» — 322,0 тыс. руб., в том числе расходы развития — 322,0 тыс. руб.;
Найденовский сельский совет, Красногвардейский район: «Повышение уровня жизни 
громады Найденовского сельского совета с помощью перестройки системы водоснабжения» — 295,0 тыс. руб., в том числе расходы развития — 295,0 тыс. руб.;506243
№ 5 Ст. 506—507
Первомайский сельский совет, Кировский район: «Улыбнись чистоте. (Внедрение инно -
вационных методов сбора и вывоза отходов для экологического воспитания и улучшения при -
влекательности проживания жителей в Первомайском сельском совете)» — 1080,0 тыс. руб., в 
том числе расходы развития — 1080,0 тыс. руб.;
Желябовский сельский совет, Нижнегорский район: «Обеспечение качественной питье- 
вой водой жителей сел Желябовка и Ломоносово Нижнегорского района АР Крым» — 440,0 тыс. 
руб., в том числе расходы развития — 365,0 тыс. руб., расходы потребления — 75,0 тыс. руб.;
Стахановский сельский совет, Первомайский район: «Открытие детского сада — первый 
шаг налаживания системы социальных услуг населения» — 600,0 тыс. руб., в том числе рас -
ходы развития — 600,0 тыс. руб.;
Судакский городской совет: «Информатизация охраны здоровья Судака» — 718,0 тыс. руб., 
в том числе расходы развития — 510,5 тыс. руб., расходы потребления — 207,5 тыс. руб.;
Министерство внутренней политики, информации и связи Республики Крым: «Меро -
приятия по разработке и внедрение инфокоммуникационной сети межведомственного элект -
ронного взаимодействия между органами местного самоуправления и государственными 
органами   исполнительной власти Республики Крым» — 6018,0 тыс. руб., в том числе расходы 
развития — 6018,0 тыс. руб.;
2) разработать и утвердить порядок использования средств субвенции из бюджета Респуб -
лики Крым местным бюджетам на финансирование программ — победителей Всеукраинского 
конкурса проектов и программ развития местного самоуправления (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года
№ 141-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ КОНКУРСНОЙ КОМИССИИ ПО ПРИ -
СУЖДЕНИЮ ПРЕМИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СТУДЕНТАМ  
ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ «ЗА НАУЧНЫЕ ДОСТИЖЕНИЯ 
В СФЕРЕ ПРИОРИТЕТНЫХ НАПР АВЛЕНИЙ Р АЗВИТИЯ КРЫМА»  
И НАЗНА ЧЕНИЮ ГР АНТОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ МОЛОДЫМ  
УЧЕНЫМ КРЫМА
В соответствии с пунктом 1 главы 2 Положения о Комитете Государственного Совета 
Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту, утвержденного По -
становлением Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года № 74-1/14 
«Об утверждении Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым по об -
разованию, науке, молодежной политике и спорту»,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать Конкурсную комиссию по присуждению премий Республики Крым студен -
там высших учебных заведений «За научные достижения в сфере приоритетных направлений 
развития Крыма» и назначению грантов Республики Крым молодым ученым Крыма при Коми -
тете Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной полити -
ке и спорту в следующем составе:
Бобков Владимир Витальевич — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту, кандидат исторических наук, председатель Конкурсной комиссии; 507244
№ 5 Ст. 507
Додонов Сергей Владимирович — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
и. о. директора Крымского агротехнологического университета, кандидат экономических наук, 
доцент, заместитель председателя Конкурсной комиссии. 
Члены Конкурсной комиссии: 
Абдулгазис Умер Абдуллаевич — декан инженерно-технологического факультета Рес -
публиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педагогический универ -
ситет», доктор технических наук, профессор (с согласия); 
Андронов Андрей Валентинович — проректор по учебно-воспитательной работе и 
международным связям — первый проректор Национальной академии природоохранного и 
курортного строительства, кандидат физико-математических наук, доцент (с согласия); 
Бержанский Владимир Наумович — заведующий кафедрой экспериментальной физики 
Таврического национального университета имени В. И. Вернадского, доктор физико-математи -
ческих наук, профессор (с согласия); 
Буткевич Сергей Анатольевич — заместитель начальника Крымского филиала Красно -
дарского университета МВД России, кандидат юридических наук, старший научный сотруд -
ник (с согласия); 
Вахрушев Борис Александрович — декан географического факультета Таврического 
национального университета имени В. И. Вернадского, доктор географических наук, профес -
сор (с согласия); 
Гербер Юрий Борисович — заместитель директора Крымского агротехнологического 
университета по учебной работе, доктор технических наук, профессор (с согласия); 
Донской Владимир Иосифович — заведующий кафедрой информатики Таврического 
национального университета имени В. И. Вернадского, доктор физико-математических наук, профессор (с согласия); 
Изотов Анатолий Михайлович — заместитель директора по научной работе Крымского 
агротехнологического университета, доктор сельскохозяйственных наук, профессор (с согла -
сия); 
Кропотова Наталья Викторовна — проректор по научной работе Республиканского 
высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педагогический университет», кандидат химических наук, доцент (с согласия); 
Крутиков Евгений Сергеевич — проректор по гуманитарному образованию и воспита -
тельной работе Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Георгиев -
ского, доктор медицинских наук, профессор (с согласия); 
Кубышкин Анатолий Владимирович — проректор по научно-исследовательской рабо -
те Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского, доктор медицинских наук, профессор (с согласия); 
Линченко Юрий Петрович — доцент кафедры железобетонных конструкций Нацио -
нальной академии природоохранного и курортного строительства, кандидат технических наук, доцент (с согласия); 
Любомирский Николай Владимирович — проректор по научной работе и инноваци -
онной деятельности Национальной академии природоохранного и курортного строительства, доктор технических наук, доцент (с согласия); 
Меметов Айдер — декан факультета крымскотатарской и восточной филологии Таври -
ческого национального университета имени В. И. Вернадского, доктор филологических наук, профессор (с согласия); 
Непомнящий Андрей Анатольевич — заведующий кафедрой региональной истории и 
специальных дисциплин Таврического национального университета имени В. И. Вернадского, 
доктор исторических наук, профессор (с согласия); 
Никитина Марина Геннадиевна — заведующая кафедрой международной экономики 
Таврического национального университета имени В. И. Вернадского, доктор географических 
наук, профессор (с согласия); 
Павленко Владимир Борисович — заведующий кафедрой общей психологии Тавриче -
ского национального университета имени В. И. Вернадского, доктор биологических наук, про -
фессор (с согласия); 
Пономарева Елена Юрьевна — проректор по научной работе Республиканского выс -
шего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет», кандидат психологических наук, профессор (с согласия); 245
№ 5 Ст. 507—508
Тимиргалеева Рена Ринатовна — заведующая кафедрой менеджмента и туристического 
бизнеса Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный универси -
тет», доктор экономических наук, профессор (с согласия); 
Шоркин Алексей Давыдович — профессор кафедры философии Таврического нацио -
нального университета имени В. И. Вернадского, доктор философских наук (с согласия); 
Шульгин Виктор Федорович — проректор по научной работе Таврического националь -
ного университета имени В. И. Вернадского, доктор химических наук, профессор (с согласия); 
Яковенко Ирина Михайловна — заведующая кафедрой туризма Таврического наци -
онального университета имени В. И. Вернадского, доктор географических наук, профессор  
(с согласия).
2. Признать утратившими силу решения Президиума Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым:
от 7 декабря 2010 года №  106-6/10 «Об образовании Конкурсной комиссии по присужде -
нию премий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений «За науч -
ные достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма» и назначению грантов 
Автономной Республики Крым молодым ученым Крыма» (Сборник нормативно-правовых ак -
тов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ст. 1073);
от 3 ноября 2011 года № 549-6/11 «О внесении изменений в Решение Президиума Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 7 декабря 2010 года № 106-6/10 «Об образова -
нии Конкурсной комиссии по присуждению премий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений «За научные достижения в сфере приоритетных направлений раз -
вития Крыма» и назначению грантов Автономной Республики Крым молодым ученым Крыма» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ст. 1073; 
2011 г., № 11, ст. 856);
от 6 февраля 2013 года № 1122-6/13 «О внесении изменений в Решение Президиума Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 7 декабря 2010 года № 106-6/10 «Об образова -
нии Конкурсной комиссии по присуждению премий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений «За научные достижения в сфере приоритетных направлений раз -
вития Крыма» и назначению грантов Автономной Республики Крым молодым ученым Кры -
ма» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 3, 
ст. 1073; 2011 г., № 11, ст. 856; 2013 г., № 2, ст. 80).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года№ 142-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ ВЫПЛАТЫ ГР АНТОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
МОЛОДЫМ УЧЕНЫМ КРЫМА
В соответствии со статьей 6, частью второй статьи 23 Федерального конституционного 
закона Российской Федерации от 21 марта 2014 года «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Респуб -
лики Крым и города федерального значения Севастополя», Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2014 года № 1960-6/14 «О некоторых вопросах выплаты 
заработной платы работникам бюджетной сферы, стипендий, пенсий и иных социальных вы -
плат», Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2014 года № 1587-6/14 «О назначении грантов Автономной Республики Крым молодым ученым 
Крыма» и в связи с необходимостью уточнения размера гранта молодым ученым Крыма
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:508246
№ 5 Ст. 508—510
Министерству образования, науки и молодежи Республики Крым осуществить выплаты 
грантов молодым ученым Крыма за период с 1 июля 2014 года по 31 декабря 2014 года в размере 
9600,0 рублей каждый (в месяц). 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года№ 143-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 19 АВГУСТА 2014 ГОДА № 2446-6/14 «О ПРИСУЖДЕНИИ  
ПРЕМИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ  
ЗАВЕДЕНИЙ»
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 
22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
19 августа 2014 года № 2446-6/14 «О присуждении премий Республики Крым студентам выс -
ших учебных заведений» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, 
ст. 201, № 3, ст. 290, ст. 291) следующие изменения:
абзац первый пункта 1 изложить в следующей редакции:«1. Присудить в I семестре 2014/2015 учебного года премии Республики Крым студентам 
высших учебных заведений в размере 7700,0 рублей ежемесячно каждая:»;
дополнить пунктом 3 следующего содержания:«3. Министерству образования, науки и молодежи Республики Крым осуществить вы -
платы премий Республики Крым студентам высших учебных заведений за период с 1 июля 2014 года по 31 января 2015 года.».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года№ 144-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 19 АВГУСТА 2014 ГОДА № 2445-6/14 «О НАЗНАЧЕНИИ 
СТИПЕНДИЙ   ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОДАРЕННЫМ УЧАЩИМСЯ ОБЩЕОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ 
УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ»
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 
22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»509
510247
№ 5 Ст. 510—511
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
19 августа 2014 года № 2445-6/14 «О назначении стипендий Государственного Совета Респуб -
лики Крым одаренным учащимся общеобразовательных учебных заведений» (Ведомости  
Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ч. 2, ст. 200) следующие изменения:
абзац первый пункта 1 изложить в следующей редакции:«1. Назначить в 2014/2015 учебном году стипендии Государственного Совета Республики 
Крым одаренным учащимся общеобразовательных учебных заведений в размере 1000,0 рублей 
ежемесячно:»;
в разделе «учащимся школ г. Алушты»:
исключить строку следующего содержания:
«Куприяновой Марии Владимировне  — учащейся Алуштинской общеобразовательной 
школы I—III ступеней № 2»;
после строки 
«Перепелице Владимиру Михайловичу  — учащемуся Алуштинского учебно-воспита -
тельного комплекса «Школа — физико-математический лицей»;
дополнить строкой следующего содержания:«Плавайко Юлии Михайловне  — учащейся Алуштинской общеобразовательной шко -
лы I—III ступеней № 2»;
в разделе «учащимся школ г. Керчи»:исключить строки следующего содержания:«Парасич Наталье Игоревне — учащейся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 24; 
Репьеву Олегу Игоревичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 26»;
после строки «Ворониной Руслане Александровне  — учащейся Керченской общеобразовательной 
школы I—III ступеней № 2»;
дополнить строкой следующего содержания:«Гресь Даниилу Валериевичу — учащемуся Керченской общеобразовательной школы 
І—ІІІ ступеней № 24»;
после строки «Матюшку Михаилу Владиславовичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной 
школы I—III ступеней № 28»;
дополнить строкой следующего содержания:«Миляеву Денису Владимировичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной 
школы I—III ступеней № 26».
дополнить пунктом 3 следующего содержания:«3. Министерству образования, науки и молодежи Республики Крым осуществить выпла -
ты стипендий Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся общеобразо -
вательных учебных заведений за период с 1 сентября 2014 года по 31 мая 2015 года.». 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года
№ 145-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПОДГОТОВКЕ  
ПРОЕКТОВ ЗАКОНОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ  
ФИЗИЧЕСКОЙ КУ ЛЬТУРЫ И СПОРТА
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым «О Государственном Совете 
Республики  Крым — Парламенте Республики Крым» и в целях подготовки проектов законов 
Рес публики Крым по вопросам физической культуры и спорта511248
№ 5 Ст. 511
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать рабочую группу по подготовке проектов законов Республики Крым по во -
просам физической культуры и спорта в следующем составе:
Бобков Владимир Витальевич — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту, кандидат исторических наук,  председатель рабочей группы; 
Шестак Георгий Яковлевич — министр спорта Республики Крым, сопредседатель ра -
бочей группы; 
Романов Виталий Юрьевич — первый заместитель министра спорта Республики Крым, 
заместитель председателя рабочей группы. 
Члены рабочей группы: 
Алексеенко Игорь Владиславович — консультант отдела по обеспечению деятельности 
комитетов и комиссий Организационного управления Аппарата Государственного Совета Рес -
публики Крым; 
Ганжара Владислав Валериевич — депутат Государственного Совета Республики Крым;
Кравченко Сергей Леонидович — начальник Крымского республиканского центра по 
физической культуре и спорту инвалидов «Инваспорт» (с согласия); 
Михайлов Евгений Анатольевич — депутат Государственного Совета Республики 
Крым; 
Панина Елена Леонидовна — консультант отдела законопроектных работ Правового 
управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым; 
Панкратов Андрей Валерьевич — директор департамента по административно-право -
вым и судебным вопросам ООО «ФинЮрКонсалтинг-Крым» (с согласия); 
Пепа Артем Сергеевич — управляющий партнер адвокатской коллегии «Статус», адво -
кат (с согласия); 
Савельев Олег Владимирович — член правления регионального отделения Комитета 
национальных и неолимпийских видов спорта России в Республике Крым (с согласия); 
Шишков Олег Георгиевич — депутат Государственного Совета Республики Крым, заме -
ститель председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по межнациональ -
ным отношениям.
2. Предложить Прокуратуре Республики Крым и Главному управлению Министерства 
юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю направлять своих пред -
ставителей для участия в заседаниях вышеуказанной рабочей группы.
3. Поручить вышеуказанной рабочей группе провести анализ проблемных вопросов в 
сфере физической культуры и спорта и разработать первоочередные проекты законов Респуб -
лики Крым по данному направлению для рассмотрения их на заседаниях Государственного Совета Республики Крым. 
4. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 мая 
2014 года № 2105-6/14 «Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов Рес -
публики Крым по вопросам физической культуры и спорта» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 678) признать утратившим силу.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года
№ 146-1/14
_____________249
№ 5 Ст. 512
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПОДГОТОВКЕ  
ПРОЕКТОВ ЗАКОНОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СФЕР АХ  
ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым «О Государственном Совете 
Рес публики Крым — Парламенте Республики Крым», в целях подготовки проектов законов 
Респуб  лики Крым в сферах имущественных и земельных отношений
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать рабочую группу для подготовки проектов законов Республики Крым в сфе -
рах имущественных и земельных отношений в следующем составе:
Добрыня Евгения Александровна — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по имущественным и земельным отношениям, председатель рабочей груп -
пы; 
Матвеев Станислав Олегович — заместитель председателя Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям, заместитель предсе-
дателя рабочей группы. 
Члены рабочей группы: 
Билык Александр Васильевич — заместитель председателя Республиканского комите -
та Республики Крым по строительству и архитектуре; 
Бороновский Дмитрий Васильевич — начальник управления по вопросам развития ре -
ального сектора экономики Министерства экономического развития Республики Крым; 
Дьяченко Валентин Николаевич — заместитель министра имущественных и земель -
ных отношений Республики Крым; 
Искра Юлия Юрьевна — начальник юридического управления Министерства имуще-
ственных и земельных отношений Республики Крым; 
Клыпа Надежда Николаевна — помощник Председателя Совета министров Республики 
Крым Главного управления по обеспечению деятельности Главы Республики Крым; 
Костин Александр Александрович — заместитель председателя Государственного ко -
митета Республики Крым по государственной регистрации и кадастру; 
Кулинич Лариса Витальевна — заместитель министра имущественных и земельных 
отношений Республики Крым; 
Лукашев Максим Игоревич — ведущий специалист отдела законопроектных работ 
Правового управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым; 
Мельниченко Наталья Дмитриевна — заместитель начальника управления — заве -
дующая отделом правовой работы управления правовой, кадровой работы и государственной 
гражданской службы Министерства экономического развития Республики Крым; 
Меркулова Галина Викторовна — заместитель заведующего отделом правовых экспер -
тиз Правового управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым; 
Ратанова Екатерина Александровна — заместитель министра имущественных и зе-
мельных отношений Республики Крым; 
Стрельникова Ирина Юрьевна — член Общественной палаты Республики Крым; Терещук Александр Викторович — заведующий отделом учета земельных участков Го -
сударственного комитета Республики Крым по государственной регистрации и кадастру; 
Шевчук Ольга Анатольевна — заместитель председателя Государственного комитета 
Республики Крым по государственной регистрации и кадастру.
2. Предложить Прокуратуре Республики Крым и Главному управлению Министерства 
юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю направлять своих пред -
ставителей для участия в заседаниях вышеуказанной рабочей группы.
3. Поручить вышеуказанной рабочей группе провести анализ проблемных вопросов в сфе -
рах имущественных и земельных отношений и разработать первоочередные проекты законо  в 512250
№ 5 Ст. 512—513
Республики Крым по данным направлениям для рассмотрения их на пленарных заседаниях 
Государственного Совета Республики Крым. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года
№ 147-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПОДГОТОВКЕ  
ПРОЕКТОВ ЗАКОНОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ  
ТРУДА, СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ, ЗДР АВООХР АНЕНИЯ И ДЕЛАМ 
ВЕТЕР АНОВ
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым «О Государственном Совете Рес -
публики Крым — Парламенте Республики Крым» и в целях подготовки проектов законов Рес -
публики Крым по вопросам труда, социальной защиты, здравоохранения и делам ветеранов
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать рабочую группу для подготовки проектов законов Республики Крым по во -
просам труда, социальной защиты, здравоохранения и делам ветеранов в следующем составе:
Маленко Наталья Федоровна — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов, председа -
тель рабочей группы; 
Романовская Елена Васильевна — министр труда и социальной защиты Республики 
Крым, заместитель председателя рабочей группы; 
Бахарев Александр Геннадьевич — министр здравоохранения Республики Крым, за -
меститель председателя рабочей группы. 
Члены рабочей группы: 
Василенко Елена Викторовна — начальник управления труда и социальной защиты 
Центрального районного совета г. Симферополя (с согласия); 
Грудницкая Алина Михайловна — первый заместитель министра здравоохранения 
Рес публики Крым; 
Диланян Ирина Карапетовна — заместитель начальника управления — заведующий 
отделом правового обеспечения управления правовой работы и лицензирования Министер -
ства здравоохранения Республики Крым; 
Еремин Владимир Юрьевич — депутат Государственного Совета Республики Крым; 
Зворский Игорь Валентинович — заместитель министра труда и социальной защиты 
Республики Крым; 
Клычников Владимир Николаевич — депутат Государственного Совета Республики 
Крым, председатель Федерации независимых профессиональных союзов Крыма; 
Кручек Ирина Владимировна — первый заместитель министра труда и социальной за -
щиты Республики Крым; 
Латышева Елена Викторовна — начальник управления персонифицированного учета 
граждан льготных категорий, предоставления льгот и компенсаций Министерства труда и со -
циальной защиты Республики Крым; 
Мещеряков Владимир Викторович — директор КРУ «Клиническое ТМО «Универси -
тетская клиника» (с согласия); 
Панина Елена Леонидовна — консультант отдела законопроектных работ Правового 
управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым; 
Скляров Александр Михайлович — председатель комиссии по социальной политике, 
здравоохранению и делам ветеранов Общественной палаты Республики Крым, председатель 
Совета Организации ветеранов Республики Крым; 513251
№ 5 Ст. 513—514
Ташлыкова Светлана Викторовна — начальник управления труда и социальной защи -
ты Киевского районного совета г. Симферополя (с согласия); 
Цвяткова Елена Викторовна — начальник управления труда и социальной защиты 
Железно  дорожного районного совета г. Симферополя (с согласия); 
Шувалов Александр Александрович — депутат Государственного Совета Республики 
Крым; 
Щербина Марина Витальевна — начальник Пенсионного фонда Республики Крым 
(с согласия). 
2. Предложить Прокуратуре Республики Крым и Главному управлению Министерства 
юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю направлять своих пред -
ставителей для участия в заседаниях вышеуказанной рабочей группы.
3. Поручить вышеуказанной рабочей группе провести анализ проблемных вопросов в 
сферах труда, социальной защиты, здравоохранения и дел ветеранов и разработать первооче -
редные проекты законов Республики Крым по данным направлениям для рассмотрения их на 
пленарных заседаниях Государственного Совета Республики Крым. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года№ 148-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПОДГОТОВКЕ  
ПРОЕКТА ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОЗДОРОВЛЕНИИ  
И ОТДЫХЕ ДЕТЕЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым «О Государственном Совете Рес -
публики Крым — Парламенте Республики Крым», в целях подготовки проекта закона Респуб -
лики Крым «Об оздоровлении и отдыхе детей в Республике Крым» 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Образовать рабочую группу для подготовки проекта закона Республики Крым «Об оздо -
ровлении и отдыхе детей в Республике Крым» в следующем составе:
Черняк Алексей Юрьевич — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму, председатель рабочей группы; 
Гончарова Наталья Георгиевна — министр образования, науки и молодежи Республики 
Крым, сопредседатель рабочей группы; 
Грудницкая Алина Михайловна — первый заместитель министра здравоохранения 
Рес публики Крым, сопредседатель рабочей группы; 
Котляр Игорь Алексеевич — первый заместитель министра курортов и туризма Респуб -
лики Крым, сопредседатель рабочей группы; 
Члены рабочей группы: 
Батюк Валерий Васильевич — заместитель председателя Евпаторийского городского 
совета (с согласия); 
Бойко Валентина Константиновна — начальник управления дополнительного и до -
школьного образования Министерства образования, науки и молодежи Республики Крым; 
Гончаров Сергей Алексеевич — директор детского оздоровительного лагеря «Орле -
нок», г. Феодосия (с согласия); 
Колесникович Елена Павловна — начальник отдела по делам семьи, молодежи и спорта 
Джанкойской райгосадминистрации (с согласия); 
Кривенко Наталья Владимировна — начальник детского оздоровительного лагеря 
«Мечта», г. Евпатория (с согласия); 514252
№ 5 Ст. 514—515
Латышева Елена Викторовна — начальник управления по делам инвалидов и ветера -
нов, взаимодействия с общественными организациями Министерства труда и социальной за -
щиты Республики Крым; 
Матвеева Валентина Анатольевна — директор детского оздоровительного лагеря  
«Сокол», Бахчисарайский район (с согласия); 
Мукомел Елена Александровна — ведущий специалист отдела законопроектных работ 
Правового управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым; 
Наумова Наталья Борисовна — заместитель начальника управления дополнительного 
и дошкольного образования Министерства образования, науки и молодежи Республики Крым; 
Орлова Елена Геннадьевна — начальник отдела по делам семьи, молодежи и спорта 
Бахчисарайской райгосадминистрации (с согласия); 
Панченко Сергей Васильевич — директор детского оздоровительного лагеря  
«Южный», Бахчисарайский район (с согласия); 
Рогачев Дмитрий Николаевич — секретарь Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму; 
Романов Виталий Юрьевич — первый заместитель министра спорта Республики Крым; 
Стадольский Василий Иванович — директор детского оздоровительного лагеря  
«Бригантина», Бахчисарайский район (с согласия); 
Яицкая Наталья Алфеевна — заместитель председателя Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму.
2. Предложить Прокуратуре Республики Крым и Главному управлению Министерства 
юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю направлять своих пред -
ставителей для участия в заседаниях вышеуказанной рабочей группы.
3. Поручить вышеуказанной рабочей группе провести анализ проблемных вопросов в 
сфере оздоровления и отдыха детей в Республике Крым и разработать первоочередные про -
екты законов Республики Крым по данным направлениям для рассмотрения их на пленарных 
заседаниях Государственного Совета Республики Крым. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года№ 149-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПОДГОТОВКЕ  
ПРОЕКТОВ ЗАКОНОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СФЕР АХ АГР АРНОЙ 
ПОЛИТИКИ, ЭКОЛОГИИ И ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ 
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым «О Государственном Совете Рес -
публики Крым — Парламенте Республики Крым» и в целях подготовки проектов законов Рес -
публики Крым в сферах аграрной политики, экологии и природных ресурсов 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать рабочую группу для подготовки проектов законов Республики Крым в сфе -
рах аграрной политики, экологии и природных ресурсов в следующем составе:
Шевченко Юрий Витальевич — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам, председатель рабочей группы; 
Нараев Геннадий Павлович — министр экологии и природных ресурсов Республики 
Крым, сопредседатель рабочей группы; 
Полищук Виталий Викторович — министр сельского хозяйства Республики Крым, со -
председатель рабочей группы; 515253
№ 5 Ст. 515
Рыжко Владимир Николаевич — заместитель председателя Комитета Государственно -
го Совета Республики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам, замести -
тель председателя рабочей группы. 
Члены рабочей группы: 
Борисов Борис Михайлович — академик Международной академии наук экологии и 
безопасности жизнедеятельности; академик Инженерной академии Республики Крым (с согла -
сия); 
Брауде Сергей Александрович — начальник управления правовой работы и внутренне -
го контроля Министерства сельского хозяйства Республики Крым; 
Буданов Игорь Викторович — депутат Государственного Совета Республики Крым; 
Гриневич Валерий Васильевич — депутат Государственного Совета Республики Крым;
Дедюхин Андрей Валерьевич — председатель Государственного комитета по рыболов -
ству Республики Крым; 
Додонов Сергей Владимирович — и. о. директора ЮФ НУБиПУ «Крымский агротехно -
логический университет», депутат Государственного Совета Республики Крым; 
Жеребцов Юрий Геннадьевич — член Общественной палаты Республики Крым, пред -
ставитель общественной организации «Гражданская позиция»; 
Кайданский Владимир Владимирович — старший преподаватель кафедры экономиче -
ской и социальной географии и территориального управления Таврического национального уни -
верситета имени В. И. Вернадского (с согласия); 
Карпенко Сергей Александрович — исполнительный директор Научно-исследователь -
ского центра «Технологии устойчивого развития» Таврического национального университета 
им. В. И. Вернадского, кандидат географических наук (с согласия); 
Корнейчук Анатолий Васильевич — директор ООО «Обрий», Джанкойский район 
(с согласия);
Лисовская -Чудинович  Анастасия Борисовна — заместитель председателя — началь -
ник Управления государственного ветеринарного надзора Государственного комитета ветери -
нарии Республики Крым; 
Лисовский Андрей Анатольевич — заместитель председателя Государственного коми -
тета по водному хозяйству и мелиорации Республики Крым; 
Михаленко Игорь Анатольевич — первый заместитель министра экологии и природ -
ных ресурсов Республики Крым; 
Панина Елена Леонидовна — консультант Правового управления Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым; 
Паштецкий Владимир Степанович — директор Института сельского хозяйства Крыма 
НААНУ , руководитель Крымского научно-инновационного центра, доктор сельскохозяйствен -
ных наук (с согласия); 
Пеньковская Наталья Александровна — руководитель Межрегионального управления 
Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Крым и городу Федерального значения Севастополю, главный государственный врач (с согласия); 
Решетько Сергей Иванович — заместитель начальника Управления — заведующий от -
делом охраны и использования охотничьих ресурсов Управления по охране, надзору и регули -
рованию использования охотничьих ресурсов Государственного комитета Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству; 
Тарасенко Виктор Сергеевич — президент Крымской академии наук (с согласия); Шевцова Ольга Александровна — заместитель министра экологии и природных ре-
сурсов Республики Крым — заместитель Главного государственного инспектора Республики Крым. 
2. Предложить Прокуратуре Республики Крым и Главному управлению Министерства 
юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю направлять своих пред -
ставителей для участия в заседаниях вышеуказанной рабочей группы.
3. Поручить вышеуказанной рабочей группе провести анализ проблемных вопросов в 
сферах аграрной политики, экологии и природных ресурсов и разработать первоочередные 254
№ 5 Ст. 515—517
проекты законов Республики Крым по данным направлениям для рассмотрения их на заседа -
ниях Государственного Совета Республики Крым. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года
№ 150-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 23 СЕНТЯБРЯ 2014 ГОДА №  25-1/14 «О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ   
ОРГАНИЗАЦИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЧЛЕНОВ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЕРВОГО 
СОЗЫВА»
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым» 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
23 сентября 2014 года № 25-1/14 «О некоторых вопросах организации деятельности членов 
Президиума Государственного Совета Республики Крым первого созыва» (Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст.  324) следующее изменение:
абзац второй пункта 2 изложить в следующей редакции:«ежедневную подготовку сведений о присутствии членов Президиума Государственного 
Совета Республики Крым, заместителей председателей комитетов Государственного Совета Республики Крым на рабочих местах (в случае отсутствия — с указанием причины) по со -
стоянию на 9.15 и по состоянию на 17.00 для предоставления Председателю Государственного Совета Республики Крым Константинову В. А. и первому заместителю Председателя Госу -
дарственного Совета Республики Крым Бахареву К. М., заместителям Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым Козенко А. Д., Ильясову Р. И.;».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года
№ 151-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ  
ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительный личный вклад в развитие транспорта Республики Крым, качественное 
обеспечение перевозок пассажиров, многолетний добросовестный труд, высокий профессио -
нализм и в связи с 55-летием со дня открытия междугородней горной троллейбусной трассы 
Симферополь — Алушта — Ялта наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:516
517255
№ 5 Ст. 517—518
Бородина Александра Юрьевича — заместителя начальника Автотранспортного хозяй -
ства Крымского республиканского производственного предприятия «Крымтроллейбус»; 
Высочанскую Нину Ивановну — дежурного раздевального отделения хозяйственного 
отдела филиала Крымского республиканского производственного предприятия «Крымтрол -
лейбус» — Симферопольский троллейбусный парк; 
Грицык Нину Ивановну — начальника службы охраны труда Крымского республикан -
ского производственного предприятия «Крымтроллейбус»; 
Евстафьеву Валентину Николаевну — старшего диспетчера (центрального) службы 
движения Крымского республиканского производственного предприятия «Крымтроллейбус»; 
Харченко Анну Николаевну — начальника отдела организации труда и заработной пла -
ты Крымского республиканского производственного предприятия «Крымтроллейбус».
2. За значительный личный вклад в развитие науки и образования Республики Крым, под -
готовку квалифицированных кадров, многолетний добросовестный труд, высокий профессио -
нализм и в связи с 70-летием со дня основания Республиканского высшего учебного заведения 
«Крымский гуманитарный университет» (г. Ялта) наградить Грамотой Президиума Государ -
ственного Совета Республики Крым:
Зиненко Ирину Николаевну — и. о. доцента кафедры математики, теории и методики 
обучения математики Института экономики и управления, начальника учебно-методического отдела Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный универси -
тет», кандидата педагогических наук, г. Ялта; 
Стряпчую Светлану Алексеевну — доцента кафедры русской и украинской филологии 
и методики преподавания Института филологии, истории и искусств Республиканского выс -
шего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет», кандидата филологических наук, г. Ялта; 
Хрулева Алексея Николаевича — и. о. доцента кафедры социальной педагогики Инсти -
тута педагогики, психологии и инклюзивного образования, проректора по экономике и адми -
нистративно-хозяйственной части Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет», кандидата педагогических наук, г. Ялта.
3. За значительный личный вклад в развитие образования Республики Крым, подготов -
ку квалифицированных кадров для органов внутренних дел, добросовестное отношение к вы -
полнению служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи с Днем сотрудника органов внутренних дел Российской Федерации наградить Грамотой Президиума Государ -
ственного Совета Республики Крым Савочкина Дениса Сергеевича  — капитана полиции, 
начальника отдела тылового обеспечения тыла Крымского филиала Краснодарского универси -
тета МВД России, кандидата юридических наук.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года
№ 152-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
ПОСТАНОВЛЕНИЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, РЕШЕНИЙ ПРЕЗИДИУМА  
ВЕРХОВНОЙ Р АДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В связи с предложениями постоянных комиссий и комитетов Государственного Совета 
Республики Крым
Президи ум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Снять с контроля как выполненные:
постановления Государственного Совета Республики Крым: 518256
№ 5 Ст. 518
от 4 апреля 2014 года №  1948-6/14 «О национализации предприятий, организаций и иму -
щества сферы управления Государственного агентства водных ресурсов Украины, располо -
женных на территории Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики 
Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 431, № 6, ст. 762);
от 30 апреля 2014 года № 2083-6/14 «О регулировании отношений в сфере охраны окру -
жающей природной среды в Республике Крым на переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 533);
решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:от 1 октября 2013 года № 1425-6/13 «Об информации министра образования и науки, мо -
лодежи и спорта Автономной Республики Крым Гончаровой Н. Г. об итогах оздоровления и отдыха детей в Автономной Республике Крым в летний период 2013 года» (Сборник норматив -
но-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 10, ст. 880);
от 3 декабря 2013 года № 1522-6/13 «О XV Международном телекинофоруме «Вместе» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 12, ст. 1096).
2. Снять с контроля:постановления Государственного Совета Республики Крым: от 4 апреля 2014 года №  1953-6/14 «О Крымском республиканском предприятии «Крымте -
плокоммунэнерго» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, 
ст. 436, № 5, ст. 627);
от 4 апреля 2014 года №  1956-6/14 «О Крымском республиканском предприятии «Научно-
исследовательский и проектный институт «КрымНИИпроект»  (Сборник нормативно-право -
вых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 439, № 5, ст. 627);
от 4 апреля 2014 года № 1957-6/14 «О Крымском республиканском предприятии 
«280 управление начальника работ» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 
2014 г., № 4, ч. 1, ст. 440, № 5, ст. 627);
от 4 апреля 2014 года №  1958-6/14 «О Крымском республиканском предприятии «Государ -
ственная строительная экспертиза Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 441, № 5, ст. 627);
от 11 апреля 2014 года № 2021-6/14 «О выплате в 2014 году единовременной денежной 
помощи ветеранам войны и жертвам нацистских преследований» (Сборник нормативно-право -
вых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 477);
от 11 апреля 2014 года № 2031-6/14 «Об управлении долями в уставном капитале Обще -
ства с ограниченной ответственностью «Институт «ШЕЛЬФ» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 487);
от 11 апреля 2014 года № 2042-6/14 «О национализации учебных заведений, научных, 
научно-технических, научно-исследовательских учреждений, предприятий, расположенных на территории Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 498);
от 30 апреля 2014 года № 2081-6/14 «О вопросах регистрации транспортных средств» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 531) в связи с 
принятием Постановления Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 года № 2342-6/14 «О некоторых вопросах временного порядка регистрации транспортных средств 
на переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., №  1, 
ч. 1, ст. 49);
постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым:от 2 апреля 2014 года № 1902-6/14 «О вопросах управления имуществом ГП «Лоцман-
Крым», ГП «Государственная судоходная компания «Керченская паромная переправа», ГП «Крымский морской транспорт», ГП «Крымские морские порты» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 553);
от 3 июня 2014 года № 2191-6/14 «Об образовании рабочей группы по проверке получения 
и использования гуманитарной помощи, поступающей в Республику Крым» (Сборник норма -
тивно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 772). 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года
№ 153-1/14
_____________257
№ 5 Ст. 519—520
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 ИЮНЯ 
2014 ГОДА №  2273-6/14 «О СТРУКТУРЕ И ЧИСЛЕННОСТИ АППАР АТА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 6 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым «О Государствен -
ном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 2 главы 2 Положения 
об Аппарате Государственного Совета Республики Крым, утвержденного Постановлением Го -
сударственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2168-6/14,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
30 июня 2014 года № 2273-6/14 «О структуре и численности Аппарата Государственного Совета  
Республики Крым» следующие изменения:
в структуре Аппарата Государственного Совета Республики Крым, утвержденной данным  
Постановлением:
строку «отдел законопроектных работ;»заменить строкой следующего содержания:«отдел законопроектных работ, в том числе сектор судебного представительства;».2. Руководителю Аппарата Государственного Совета Республики Крым Пономарен -
ко М. И. провести все необходимые мероприятия, вытекающие в связи с принятием настояще -
го Постановления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2014 года№ 154-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
12 НОЯБРЯ 2014 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 но -
ября 2014 года № 139-1/14 «О формировании проекта повестки дня заседаний Государственного 
Совета Республики Крым 12 ноября 2014 года» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2014 г., № 5, ч. 1, ст. 504) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:исключить вопросы следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «Об охране труда в Республике Крым».(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов519
520258
№ 5 Ст. 520
О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению 
в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федераль -
ного конституционного закона «О внесении изменения в Федеральный конституционный за -
кон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя».
(Проект передан в комитеты 24.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
дополнить вопросами следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год».(Проект передан в комитеты 06.11.14) Левандовский В. П. — министр финансов РК
О проекте закона Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного 
медицинского страхования Республики Крым на 2015 год».
(Проект передан в комитеты 06.11.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших госу -
дарственные должности Республики Крым». 
(Проект передан в комитеты 10.11.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «О разграничении полномочий органов государ -
ственной власти Республики Крым в сфере социального обслуживания граждан».
(Проект передан в комитеты 10.11.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «О перечне социальных услуг, предоставляемых по -
ставщиками социальных услуг на территории Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 10.11.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «Об установлении размера предельной величины 
среднедушевого дохода для предоставления социальных услуг бесплатно».
(Проект передан в комитеты 10.11.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О Пономаренко М. И.
(Проект передан в комитеты 10.11.14) Константинов В. А. — депутат ГС РК, 
 Председатель Государственного Совета РК
О Шевель В. Б.
(Проект передан в комитеты 10.11.14) Константинов В. А. — депутат ГС РК, 
 Председатель Государственного Совета РК
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
9 июля 2014 года № 2348-6/14 «О законодательной инициативе Государственного Совета Рес -
публики Крым по внесению в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального конституционного закона «О внесении изменений в Феде -
ральный конституционный закон «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя».
(Проект передан в комитеты 10.11.14) Трофимов С. А. — депутат ГС РК
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
30 апреля 2014 года №  2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О внесении изменений в Положение о вопросах правового регулирования деятельности 
акционерных обществ на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное 
Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2174-6/14.
(Проект передан в комитеты 30.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК259
№ 5 Ст. 520—521
О предоставлении во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий.
(Проект передан в комитеты 30.10.14) Чебанов В. А. — председатель 
 Государственного комитета по лесному 
 и охотничьему хозяйству РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 ноября 2014 года
№ 155-1/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
12 НОЯБРЯ 2014 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 но -
ября 2014 года № 139-1/14 «О формировании проекта повестки дня заседаний Государственного 
Совета Республики Крым 12 ноября 2014 года» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2014 г., № 5, ч. 1, ст. 504) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:исключить вопросы следующего содержания:
«О проекте закона Республики Крым «Об оплате труда работников государственных уч -
реждений Республики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
О проекте закона Республики Крым «О государственной социальной помощи в Республи -
ке Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
О проекте закона Республики Крым «О ежемесячном пособии на ребенка».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.) Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
О проекте закона Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на третьего ре -
бенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Республи -
ке Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.)
 Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов521260
№ 5 Ст. 521
О проекте закона Республики Крым «О порядке и условиях присвоения звания «Ветеран 
труда».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.)
 Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
О проекте закона Республики Крым «О мерах социальной поддержки отдельных катего -
рий жителей Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 24.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «Об особенностях установления мер социальной за -
щиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших долж -
ности государственной гражданской службы Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших госу -
дарственные должности Республики Крым». 
(Проект передан в комитеты 10.11.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «О социальной поддержке многодетных семей в Рес -
публике Крым».
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «Об установлении доплат к пособиям по безработице 
отдельным категориям граждан, признанных в установленном порядке безработными и про -
живающих на территории Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК»;
дополнить вопросами следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
(Проект передан в комитеты 11.11.14) Опанасюк Л. Н. — заместитель Председателя
 Совета министров РК — руководитель Аппарата 
 Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «О порядке списания имущества Республики Крым».(Проект передан в комитеты 06.11.14) Гордецкий А. А. — министр имущественных 
 и земельных отношений РК
О списании налогового долга.(Проект передан в комитеты 11.11.14) Левандовский В. П. — министр финансов РК
Об особенностях налогообложения и предоставления отчетности в связи с завершением 
бюджетного 2014 года для налогоплательщиков Республики Крым.
(Проект передан в комитеты 11.11.14) Левандовский В. П. — министр финансов РК
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
25 июня 2014 года № 2265-6/14 «О финансовой поддержке сельскохозяйственного производства 
Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 30.10.14) Полищук В. В. — министр 
 сельского хозяйства РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 ноября 2014 года
№ 156-1/14
_____________261
№ 5 Ст. 522
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
12 НОЯБРЯ 2014 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 но -
ября 2014 года № 139-1/14 «О формировании проекта повестки дня заседаний Государственного 
Совета Республики Крым 12 ноября 2014 года» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2014 г., № 5, ч. 1, ст. 504) следующие изменения:
Приложение к данному Постановлению дополнить вопросами следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «Об оплате труда работников государственных уч -
реждений Республики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.)
(Проект, подготовленный  Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
ко второму чтению,  председатель Комитета ГС РК по труду,
передан в комитеты 11.11.14) социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
О проекте закона Республики Крым «О государственной социальной помощи в Республи -
ке Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.)(Проект, подготовленный  Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
ко второму чтению,  председатель Комитета ГС РК по труду,
передан в комитеты 11.11.14) социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
О проекте закона Республики Крым «О ежемесячном пособии на ребенка».(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.)
(Проект, подготовленный  Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
ко второму чтению,  председатель Комитета ГС РК по труду,
передан в комитеты 11.11.14) социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
О проекте закона Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на третьего ре -
бенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Республи -
ке Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.)
(Проект, подготовленный  Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
ко второму чтению,  председатель Комитета ГС РК по труду,
передан в комитеты 11.11.14) социальной защите, здравоохранению
 и делам ветеранов
О проекте закона Республики Крым «О порядке и условиях присвоения звания «Ветеран 
труда».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2014 года.)
(Проект, подготовленный Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,
ко второму чтению, председатель Комитета ГС РК по труду,
передан в комитеты 11.11.14) социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
О проекте закона Республики Крым «О мерах социальной поддержки отдельных катего -
рий жителей Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 24.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «Об особенностях установления мер социальной за -
щиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики 
Крым».522262
№ 5 Ст. 522
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших долж -
ности государственной гражданской службы Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших госу -
дарственные должности Республики Крым». 
(Проект передан в комитеты 10.11.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «О социальной поддержке многодетных семей в Рес -
публике Крым».
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «Об установлении доплат к пособиям по безработице 
отдельным категориям граждан, признанных в установленном порядке безработными и про -
живающих на территории Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 31.10.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК
О проекте закона Республики Крым «О налоге на игорный бизнес».
(Проект передан в комитеты 11.11.14) Левандовский В. П. — министр финансов РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О Народном ополчении — народной дружине Республики Крым».
(Проект передан в комитеты 11.11.14) Аксенов С. В. — Глава Республики Крым, 
 Председатель Совета министров РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 ноября 2014 года№ 157-1/14
_____________263
№ 5 Ст. 503 
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПІДГОТОВКУ ДО СВЯТКУВАННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ 
70-ї РІЧНИЦІ ПЕРЕМОГИ У ВЕЛИКІЙ ВІТЧИЗНЯНІЙ ВІЙНІ  
1941—1945 РОКІВ
Заслухавши інформацію заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим — керівника 
Апарату Ради міністрів Республіки Крим Опанасюк Л. М. про підготовку до святкування в 
Республіці Крим 70-ї річниці Перемоги у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 років, з метою координації роботи органів державної влади Республіки Крим і органів місцевого самовряду -
вання 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим — керівника Апарату 
Ради міністрів Республіки Крим Опанасюк Л. М. про підготовку до святкування в Республіці Крим 70-ї річниці Перемоги у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 років взяти до відома.
2. Запропонувати Раді міністрів Республіки Крим:утворити Організаційний комітет з підготовки до святкування в Республіці Крим 
70-ї річниці Перемоги у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 років із включенням до його складу від Державної Ради Республіки Крим таких осіб:
Константинов Володимир Андрійович — Голова Державної Ради Республіки Крим, 
співголова Організаційного комітету; 
Козенко Андрій Дмитрович — заступник Голови Державної Ради Республіки Крим, за -
ступник голови Організаційного комітету; 
Бобков Володимир Віталійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту; 
Маленко Наталя Федорівна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів; 
Савченко Світлана Борисівна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань культури та охорони культурної спадщини; 
Фікс Єфим Зіс’євич — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань за -
конодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування; 
Чернова Марина Олександрівна — керуючий справами Державної Ради Республіки 
Крим; 
розробити і затвердити план підготовки до святкування в Республіці Крим 70-ї річниці 
Перемоги у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 років з урахуванням пропозицій комітетів Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів, з питань культури та охорони культурної спадщини, з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року
№ 138-1/14
_____________503264
№ 5 Ст. 504—505 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФОРМУВАННЯ ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАНЬ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 12 ЛИСТОПАДА 2014 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року  
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», обговоривши 
питання, запропоновані для розгляду на засіданнях першої сесії Державної Ради Республіки Крим першого скликання 12 листопада 2014 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :Сформувати проект порядку денного засідань Державної Ради Республіки Крим 12 листо -
пада 2014 року (додається)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року№ 139-1/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПЛАНУ ПЕРШОЧЕРГОВИХ  
ЗАКОНОПРОЕКТНИХ РОБІТ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ НА 2014 РІК, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 14 ТР АВНЯ 2014 РОКУ      
№ 2100-6/14 
Згідно з пунктом 27 статті 75, пунктом 10 частини 2 статті 76 Конституції Республіки  
Крим, статтею 23 Федерального закону Російської Федерації «Про загальні принципи 
організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», з метою забезпечення поетапного переходу Республіки Крим на діючу в Російській Федерації систему регіонального державного управління і місцевого самовряду -
вання
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до плану першочергових законопроектних робіт Державної Ради Республіки 
Крим на 2014 рік, затвердженого Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 14 травня 2014 року № 2100-6/14 (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 673, № 6, ст. 776), зміни і викласти його у новій редакції (додається)
**.
2. З метою формування плану першочергових законопроектних робіт Державної Ради 
Республіки Крим на 2015 рік запропонувати суб’єктам права законодавчої ініціативи внести до Державної Ради Республіки Крим до 20 листопада 2014 року пропозиції для включення до цього плану. 
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки 
Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року№ 140-1/14
_____________
* Постанова публікується без Додатка. 
** Постанова публікується без Додатка.504
505265
№ 5 Ст. 506 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ РЕАЛІЗАЦІЇ ПРОГР АМ — ПЕРЕМОЖЦІВ 
ВСЕУКР АЇНСЬКОГО КОНКУРСУ ПРОЕКТІВ І ПРОГР АМ РОЗВИТКУ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ 2012—2013 РОКІВ
З метою забезпечення соціально-економічного розвитку муніципальних утворень 
у Республіці Крим і сприяння в реалізації місцевих ініціатив, а також удосконалення 
діяльності органів місцевого самоврядування через використання сучасних інформаційних і телекомунікаційних технологій
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Вважати доцільною реалізацію в 2014 році програм — переможців Всеукраїнського 
конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування 2012—2013 років:
Янтарненська сільська рада, Красногвардійський район: «Цінуючи здоров’я і волю, ми 
п’ємо кращу у світі воду — інноваційний підхід у реалізації енергозбереження при постачанні питної води для громади села Красний Партизан»; 
Найдьонівська сільська рада, Красногвардійський район: «Підвищення рівня життя гро -
мади Найдьонівської сільської ради за допомогою перебудови системи водопостачання»;
Первомайська сільська рада, Кіровський район: «Посміхнися чистоті. (Впровадження 
інноваційних методів збору і вивезення відходів для екологічного виховання і поліпшення привабливості проживання жителів у Первомайській сільській раді)»;
Желябовська сільська рада, Нижньогірський район: «Забезпечення якісною питною во -
дою жителів сіл Желябовка і Ломоносово Нижньогірського району АР Крим»;
Стахановська сільська рада, Первомайський район: «Відкриття дитячого садка — перший 
крок налагодження системи соціальних послуг населення»; 
Судакська міська рада: «Інформатизація охорони здоров’я Судака».2. Запропонувати Раді міністрів Республіки Крим:1) у встановленому порядку розподілити кошти субвенції з бюджету Республіки Крим 
місцевим бюджетам на фінансування програм — переможців Всеукраїнського конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування (прийнято на фінансування з 17.03.2014) за проектами:
Янтарненська сільська рада, Красногвардійський район: «Цінуючи здоров’я і волю, ми 
п’ємо кращу у світі воду — інноваційний підхід у реалізації енергозбереження при постачанні питної води для громади села Красний Партизан» — 322,0 тис. руб., у тому числі витрати роз -
витку — 322,0 тис. руб.;
Найдьонівська сільська рада, Красногвардійський район: «Підвищення рівня життя гро -
мади Найдьонівської сільської ради за допомогою перебудови системи водопостачання» — 295,0 тис. руб., у тому числі витрати розвитку — 295,0 тис. руб.;
Первомайська сільська рада, Кіровський район: «Посміхнися чистоті. (Впровадження 
інноваційних методів збору і вивезення відходів для екологічного виховання і поліпшення привабливості проживання жителів у Первомайській сільській раді)» — 1080,0 тис. руб., у тому числі витрати розвитку — 1080,0 тис. руб.;
Желябовська сільська рада, Нижньогірський район: «Забезпечення якісною питною во -
дою жителів сіл Желябовка і Ломоносово Нижньогірського району АР Крим» — 440,0 тис. руб., у тому числі витрати розвитку — 365,0 тис. руб., витрати споживання — 75,0 тис. руб.;
Стахановська сільська рада, Первомайський район: «Відкриття дитячого садка — перший 
крок налагодження системи соціальних послуг населення» — 600,0 тис. руб., у тому числі ви -
трати розвитку — 600,0 тис. руб.;
Судакська міська рада: «Інформатизація охорони здоров’я Судака» — 718,0 тис. руб., у 
тому числі витрати розвитку — 510,5 тис. руб., витрати споживання — 207,5 тис. руб.;
Міністерство внутрішньої політики, інформації та зв’язку Республіки Крим: «Заходи із 
розроблення і впровадження інфокомунікаційної мережі міжвідомчої електронної взаємодії між органами місцевого самоврядування і державними органами виконавчої влади Республіки Крим» — 6018,0 тис. руб., у тому числі витрати розвитку — 6018,0 тис. руб.506266
№ 5 Ст. 506—507 
2) розробити і затвердити порядок використання коштів субвенції з бюджету Республіки 
Крим місцевим бюджетам на фінансування програм — переможців Всеукраїнського кон -
курсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування (прийнято на фінансування з 
17.03.2014).
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки 
Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року
№ 141-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ КОНКУРСНОЇ КОМІСІЇ З ПРИСУДЖЕННЯ 
ПРЕМІЙ РЕСПУБЛІКИ КРИМ СТУДЕНТАМ ВИЩИХ НАВЧАЛЬНИХ ЗАКЛАДІВ «ЗА НАУКОВІ ДОСЯГНЕННЯ У СФЕРІ ПРІОРИТЕТНИХ НАПРЯМКІВ РОЗВИТКУ КРИМУ» І ПРИЗНА ЧЕННЯ ГР АНТІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ МОЛОДИМ УЧЕНИМ КРИМУ
Згідно з пунктом 1 глави 2 Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань освіти, науки, молодіжної політики та спорту, затвердженого Постановою Державної Ради 
Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 74-1/14 «Про затвердження Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити Конкурсну комісію з присудження премій Республіки Крим студентам вищих 
навчальних закладів «За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямків розвитку Криму» 
і призначення грантів Республіки Крим молодим ученим Криму при Комітеті Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту у такому складі:
Бобков Володимир Віталійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту, кандидат історичних наук, голова 
Конкурсної комісії; 
Додонов Сергій Володимирович — депутат Державної Ради Республіки Крим, в. о. ди -
ректора Кримського агротехнологічного університету, кандидат економічних наук, доцент, за -
ступник голови Конкурсної комісії. 
Члени Конкурсної комісії: 
Абдулгазіс Умер Абдуллайович — декан інженерно-технологічного факультету Респуб-
ліканського вищого навчального закладу «Кримський інженерно-педагогічний університет», 
доктор технічних наук, професор (за згодою); 
Андронов Андрій Валентинович — проректор із навчально-виховної роботи і між-
народних зв’язків — перший проректор Національної академії природоохоронного і курортно -
го будівництва, кандидат фізико-математичних наук, доцент (за згодою); 
Бержанський Володимир Наумович — завідувач кафедри експериментальної фізики 
Таврійського національного університету імені В. І. Вернадського, доктор фізико-математичних наук, професор (за згодою); 
Буткевич Сергій Анатолійович — заступник начальника Кримської філії Краснодарсь -
кого університету МВС Росії, кандидат юридичних наук, старший науковий співробітник (за згодою); 
Вахрушев Борис Олександрович — декан географічного факультету Таврійського 
національного університету імені В. І. Вернадського, доктор географічних наук, професор (за згодою); 
Гербер Юрій Борисович — заступник директора Кримського агротехнологічного 
університету з навчальної роботи, доктор технічних наук, професор (за згодою); 507267
№ 5 Ст. 507 
Донськой Володимир Йосипович — завідувач кафедри інформатики Таврійського 
національного університету імені В. І. Вернадського, доктор фізико-математичних наук, про -
фесор (за згодою); 
Ізотов Анатолій Михайлович — заступник директора з наукової роботи Кримського 
агротехнологічного університету, доктор сільськогосподарських наук, професор (за згодою); 
Кропотова Наталя Вікторівна — проректор із наукової роботи Республіканського вищо -
го навчального закладу «Кримський інженерно-педагогічний університет», кандидат хімічних 
наук, доцент (за згодою); 
Крутиков Євген Сергійович — проректор із гуманітарної освіти і виховної роботи 
Кримського державного медичного університету ім. С. І. Георгіївського, доктор медичних наук, професор (за згодою); 
Кубишкін Анатолій Володимирович — проректор із науково-дослідної роботи Кримсь -
кого державного медичного університету ім. С. І. Георгіївського, доктор медичних наук, про -
фесор (за згодою); 
Лінченко Юрій Петрович — доцент кафедри залізобетонних конструкцій Національної 
академії природоохоронного і курортного будівництва, кандидат технічних наук, доцент (за згодою); 
Любомирський Микола Володимирович — проректор із наукової роботи та 
інноваційної діяльності Національної академії природоохоронного і курортного будівництва, доктор технічних наук, доцент (за згодою); 
Меметов Айдер — декан факультету кримсько-татарської і східної філології Таврійського 
національного університету імені В. І. Вернадського, доктор філологічних наук, професор (за згодою); 
Непомнящий Андрій Анатолійович  — завідувач кафедри регіональної історії і 
спеціальних дисциплін Таврійського національного університету імені В. І. Вернадського, док -
тор історичних наук, професор (за згодою); 
Нікітіна Марина Геннадіївна — завідуюча кафедрою міжнародної економіки 
Таврійського національного університету імені В. І. Вернадського, доктор географічних наук, професор (за згодою); 
Павленко Володимир Борисович — завідувач кафедри загальної психології Таврійського 
національного університету імені В. І. Вернадського, доктор біологічних наук, професор (за згодою); 
Пономарьова Олена Юріївна — проректор із наукової роботи Республіканського ви -
щого навчального закладу «Кримський гуманітарний університет», кандидат психологічних наук, професор (за згодою); 
Тимиргалєєва Рена Ринатівна — завідуюча кафедрою менеджменту і туристич -
ного бізнесу Республіканського вищого навчального закладу «Кримський гуманітарний університет», доктор економічних наук, професор (за згодою); 
Шоркін Олексій Давидович — професор кафедри філософії Таврійського національного 
університету імені В. І. Вернадського, доктор філософських наук (за згодою); 
Шульгін Віктор Федорович — проректор із наукової роботи Таврійського національного 
університету імені В. І. Вернадського, доктор хімічних наук, професор (за згодою); 
Яковенко Ірина Михайлівна — завідуюча кафедрою туризму Таврійського національного 
університету імені В. І. Вернадського, доктор географічних наук, професор (за згодою).
2. Визнати такими, що втратили чинність, рішення Президії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим:
від 7 грудня 2010 року № 106-6/10 «Про утворення Конкурсної комісії з присудження 
премій Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів «За наукові до -
сягнення у сфері пріоритетних напрямків розвитку Криму» і призначення грантів Автономної Республіки Крим молодим ученим Криму» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 12, ст. 1073);
від 3 листопада 2011 року № 549-6/11 «Про внесення змін до Рішення Президії Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим від 7 грудня 2010 року № 106-6/10 «Про утворення Конкурсної комісії з присудження премій Автономної Республіки Крим студентам вищих на -
вчальних закладів «За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямків розвитку Криму» і призначення грантів Автономної Республіки Крим молодим ученим Криму» (Збірник нор -268
№ 5 Ст. 507—509 
мативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 12, ст. 1073; 2011 р., № 11, 
ст. 856);
від 6 лютого 2013 року № 1122-6/13 «Про внесення змін до Рішення Президії Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим від 7 грудня 2010 року № 106-6/10 «Про утворення 
Конкурсної комісії з присудження премій Автономної Республіки Крим студентам вищих на -
вчальних закладів «За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямків розвитку Криму» і призначення грантів Автономної Республіки Крим молодим ученим Криму» (Збірник норма -
тивно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 12, ч. 3, ст. 1073; 2011 р., № 11, 
ст. 856; 2013 р., № 2, ст. 80).
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року№ 142-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ ВИПЛАТИ ГР АНТІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
МОЛОДИМ УЧЕНИМ КРИМУ
Згідно зі статтею 6, частиною другою статті 23 Федерального конституційного зако -
ну Російської Федерації від 21 березня 2014 року «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», Постановою Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2014 року № 1960-6/14 «Про деякі питання виплати заробітної плати працівникам бюджетної сфери, стипендій, пенсій та інших соціальних виплат», Рішенням Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 4 лютого 2014 року № 1587-6/14 «Про призна -
чення грантів Автономної Республіки Крим молодим ученим Криму» і у зв’язку з необхідністю уточнення розміру гранту молодим ученим Криму
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Міністерству освіти, науки та молоді Республіки Крим здійснити виплати грантів моло -
дим ученим Криму за період з 1 липня 2014 року до 31 грудня 2014 року в розмірі 9600,0 рублів кожний (на місяць). 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року№ 143-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 СЕРПНЯ 2014 РОКУ № 2446-6/14 
«ПРО ПРИСУДЖЕННЯ ПРЕМІЙ РЕСПУБЛІКИ КРИМ СТУДЕНТАМ 
ВИЩИХ НАВЧАЛЬНИХ ЗАКЛАДІВ»
Згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року № 1576-6/14 
«Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:508
509269
№ 5 Ст. 509—510 
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 19 серпня 2014 року 
№ 2446-6/14 «Про присудження премій Республіки Крим студентам вищих навчальних 
закладів» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 201, 2014 р., № 3, ст. 290, 
ст. 291) такі зміни:
абзац перший пункту 1 викласти у такій редакції:«1. Присудити в I семестрі 2014/2015 навчального року премії Республіки Крим студентам 
вищих навчальних закладів у розмірі 7700,0 рублів щомісяця кожна:»;
доповнити пунктом 3 такого змісту:«3. Міністерству освіти, науки та молоді Республіки Крим здійснити виплати премій 
Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів за період з 1 липня 2014 року до 31 січня 2015 року.».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року№ 144-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 СЕРПНЯ 2014 РОКУ  
№ 2445-6/14   «ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ СТИПЕНДІЙ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ОБДАРОВАНИМ УЧНЯМ ЗАГАЛЬНООСВІТНІХ 
НАВЧАЛЬНИХ   ЗАКЛАДІВ»
Згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року № 1576-6/14 
«Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 19 серпня 2014 року 
№ 2445-6/14 «Про призначення стипендій Державної Ради Республіки Крим обдарованим учням загальноосвітніх навчальних закладів» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ч. 2, ст. 200) такі зміни:
абзац перший пункту 1 викласти у такій редакції:«1. Призначити в 2014/2015 навчальному році стипендії Державної Ради Республіки Крим 
обдарованим учням загальноосвітніх навчальних закладів у розмірі 1000,0 рублів щомісяця:»;
у розділі «учням шкіл м. Алушта»:виключити рядок такого змісту:«Куприяновій Марії Володимирівні — учениці Алуштинської загальноосвітньої школи 
I—III ступенів № 2»;
після рядка «Перепелиці Володимиру Михайловичу  — учневі Алуштинського навчально-виховно -
го комплексу «Школа — фізико-математичний ліцей»;
доповнити рядком такого змісту:«Плавайко Юлії Михайлівні  — учениці Алуштинської загальноосвітньої школи  
I—III ступенів № 2»;
у розділі «учням шкіл м. Керч»:виключити рядки такого змісту:«Парасич Наталі Ігорівні — учениці Керченської загальноосвітньої школи  
І—ІІІ ступенів № 24; 
Рєп’єву Олегу Ігоровичу  — учневі Керченської загальноосвітньої школи I—III ступенів 
№ 26»;
після рядка 510270
№ 5 Ст. 510—511 
«Вороніній Руслані Олександрівні  — учениці Керченської загальноосвітньої школи    
I—III ступенів № 2»;
доповнити рядком такого змісту:
«Гресь Даніїлу Валерійовичу  — учневі Керченської загальноосвітньої школи  
І—ІІІ ступенів № 24»;
після рядка «Матюшку Михайлу Владиславовичу  — учневі Керченської загальноосвітньої школи 
I—III ступенів № 28»;
доповнити рядком такого змісту:«Міляєву Денису Володимировичу  —  у ч н е в і  К е р ч е н с ь к о ї  з а г а л ь н о о с в і т н ь о ї  ш к о л и       
I—III ступенів № 26».
доповнити пунктом 3 такого змісту:«3. Міністерству освіти, науки та молоді Республіки Крим здійснити виплати стипендій 
Державної Ради Республіки Крим обдарованим учням загальноосвітніх навчальних закладів за період з 1 вересня 2014 року до 31 травня 2015 року.». 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року№ 145-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ПІДГОТОВКИ ПРОЕКТІВ 
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ФІЗИЧНОЇ КУ ЛЬТУРИ ТА СПОРТУ
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим — 
Парламент Республіки Крим» і з метою підготовки проектів законів Республіки Крим з питань 
фізичної культури та спорту
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Утворити робочу групу з підготовки проектів законів Республіки Крим з питань 
фізичної культури та спорту у такому складі:
Бобков Володимир Віталійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту, кандидат історичних наук, голова 
робочої групи; 
Шестак Георгій Якович — міністр спорту Республіки Крим, співголова робочої групи; 
Романов Віталій Юрійович — перший заступник міністра спорту Республіки Крим, за -
ступник голови робочої групи. 
Члени робочої групи: 
Алексеєнко Ігор Владиславович — консультант відділу із забезпечення діяльності 
комітетів і комісій Організаційного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим; 
Ганжара Владислав Валерійович — депутат Державної Ради Республіки Крим;
Кравченко Сергій Леонідович — начальник Кримського республіканського центру з 
фізичної культури та спорту інвалідів «Інваспорт» (за згодою); 
Михайлов Євген Анатолійович — депутат Державної Ради Республіки Крим; Паніна Олена Леонідівна — консультант відділу законопроектних робіт Правового 
управління Апарату Державної Ради Республіки Крим; 
Панкратов Андрій Валерійович — директор департаменту з адміністративно-правових і 
судових питань ТОВ « ФінЮрКонсалтинг-Крим» (за згодою); 
Пепа Артем Сергійович — керуючий партнер адвокатської колегії «Статус», адвокат 
(за згодою); 511271
№ 5 Ст. 511—512 
Савельєв Олег Володимирович — член правління регіонального відділення Комітету 
національних і неолімпійських видів спорту Росії в Республіці Крим (за згодою); 
Шишков Олег Георгійович — депутат Державної Ради Республіки Крим, заступник голо -
ви Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань міжнаціональних відносин.
2. Запропонувати Прокуратурі Республіки Крим і Головному управлінню Міністерства 
юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю направляти своїх представни -
ків для участі в засіданнях вищезазначеної робочої групи.
3. Доручити вищезазначеній робочій групі провести аналіз проблемних питань у сфері 
фізичної культури та спорту і розробити першочергові проекти законів Республіки Крим за 
цим напрямком для розгляду їх на засіданнях Державної Ради Республіки Крим. 
4. Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 14 травня 2014 року  
№ 2105-6/14 «Про утворення робочої групи з підготовки проектів законів Республіки Крим з 
питань фізичної культури та спорту» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 
2014 р., № 5, ст. 678) визнат и такою, що втратила чинність.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року№ 146-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ПІДГОТОВКИ ПРОЕКТІВ 
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СФЕР АХ МАЙНОВИХ  
І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим — 
Парламент Республіки Крим», з метою підготовки проектів законів Республіки Крим у сферах 
майнових і земельних відносин
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Утворити робочу групу для підготовки проектів законів Республіки Крим у сферах 
майнових і земельних відносин у такому складі:
Добриня Євгенія Олександрівна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань майнових і земельних відносин, голова робочої групи; 
Матвєєв Станіслав Олегович — заступник голови Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань майнових і земельних відносин, заступник голови робочої групи. 
Члени робочої групи: 
Білик Олександр Васильович — заступник голови Республіканського комітету 
Республіки Крим з питань будівництва та архітектури; 
Бороновський Дмитро Васильович — начальник управління з питань розвитку реаль -
ного сектору економіки Міністерства економічного розвитку Республіки Крим; 
Дьяченко Валентин Миколайович — заступник міністра майнових і земельних 
відносин Республіки Крим; 
Іскра Юлія Юріївна — начальник юридичного управління Міністерства майнових і зе -
мельних відносин Республіки Крим; 
Клипа Надія Миколаївна — помічник Голови Ради міністрів Республіки Крим Головно -
го управління із забезпечення діяльності Глави Республіки Крим; 
Костін Олександр Олександрович — заступник голови Державного комітету Республіки 
Крим з питань державної реєстрації та кадастру; 
Кулінич Лариса Віталіївна — заступник міністра майнових і земельних відносин 
Республіки Крим; 
Лукашев Максим Ігорович — провідний спеці аліст відділу законопроектних робіт Пра -
вового управління Апарату Державної Ради Республіки Крим; 512272
№ 5 Ст. 512—513 
Мельниченко Наталя Дмитрівна — заступник начальника управління — завідуюча 
відділом правової роботи управління правової, кадрової роботи і державної цивільної служби 
Міністерства економічного розвитку Республіки Крим; 
Меркулова Галина Вікторівна — заступник завідувача відділу правових експертиз 
Правового управління Апарату Державної Ради Республіки Крим; 
Ратанова Катерина Олександрівна — заступник міністра майнових і земельних 
відносин Республіки Крим; 
Стрельникова Ірина Юріївна — член Громадської палати Республіки Крим; 
Терещук Олександр Вікторович — завідувач відділу обліку земельних ділянок Держав -
ного комітету Республіки Крим з питань державної реєстрації та кадастру; 
Шевчук Ольга Анатоліївна — заступник голови Державного комітету Республіки Крим 
з питань державної реєстрації та кадастру.
2. Запропонувати Прокуратурі Республіки Крим і Головному управлінню Міністерства 
юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю направляти своїх представ -
ників для участі в засіданнях вищезазначеної робочої групи.
3. Доручити вищезазначеній робочій групі провести аналіз проблемних питань у сферах 
майнових і земельних відносин і розробити першочергові проекти законів Республіки Крим за 
цими напрямками для розгляд у їх на пленарних засіданнях Державної Ради Республіки Крим. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року№ 147-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ПІДГОТОВКИ ПРОЕКТІВ 
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ПР АЦІ, СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ , ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я І У СПР АВАХ ВЕТЕР АНІВ
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим — 
Парламент Республіки Крим» і з метою підготовки проектів законів Республіки Крим з питань 
праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Утворити робочу групу для підготовки проектів законів Республіки Крим з питань 
праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів у такому складі:
Маленко Наталя Федорівна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів, голова робочої групи; 
Романовська Олена Василівна — міністр праці і соціального захисту Республіки Крим, 
заступник голови робочої групи; 
Бахарєв Олександр Геннадійович — міністр охорони здоров’я Республіки Крим, за -
ступник голови робочої групи. 
Члени робочої групи: 
Василенко Олена Вікторівна — начальник управління праці і соціального захисту 
Центральної районної ради м. Сімферополь (за згодою); 
Грудницька Аліна Михайлівна — перший заступник міністра охорони здоров’я 
Республіки Крим; 
Діланян Ірина Карапетівна — заступник начальника управління — завідувач відділу 
правового забезпечення управління правової роботи і ліцензування Міністерства охорони 
здоров’я Республіки Крим; 
Єрьомін Володимир Юрійович — депутат Державної Ради Республіки Крим; 
Зворський Ігор Валентинов ич — заступник міністра праці і соціального захисту 
Республіки Крим; 513273
№ 5 Ст. 513—514 
Кличников Володимир Миколайович — депутат Державної Ради Республіки Крим, го -
лова Федерації незалежних професійних спілок Криму; 
Кручек Ірина Володимирівна — перший заступник міністра праці і соціального захисту 
Республіки Крим; 
Латишева Олена Вікторівна — начальник управління персоніфікованого обліку грома -
дян пільгових категорій, надання пільг і компенсацій Міністерства праці і соціального захисту 
Республіки Крим; 
Мещеряков Володимир Вікторович — директор КРУ «Клінічне ТМО «Університетська 
клініка» (за згодою); 
Паніна Олена Леонідівна — консультант відділу законопроектних робіт Правового 
управління Апарату Державної Ради Республіки Крим; 
Скляров Олександр Михайлович — голова комісії з питань соціальної політики, охоро -
ни здоров’я і у справах ветеранів Громадської палати Республіки Крим, голова Ради Організації ветеранів Республіки Крим; 
Ташликова Світлана Вікторівна — начальник управління праці і соціального захисту 
Київської районної ради м. Сімферополь (за згодою); 
Цвяткова Олена Вікторівна — начальник управління праці і соціального захисту 
Залізничної районної ради м. Сімферополь (за згодою); 
Шувалов Олександр Олександрович — депутат Державної Ради Республіки Крим; Щербіна Марина Віталіївна — начальник Пенсійного фонду Республіки Крим (за зго -
дою). 
2. Запропонувати Прокуратурі Республіки Крим і Головному управлінню Міністерства 
юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю направляти своїх представни -
ків для участі в засіданнях вищезазначеної робочої групи.
3. Доручити вищезазначеній робочій групі провести аналіз проблемних питань у сферах 
праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів і розробити першочергові проекти законів Республіки Крим за цими напрямками для розгляду їх на пленарних засіданнях Державної Ради Республіки Крим. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року№ 148-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ПІДГОТОВКИ ПРОЕКТУ  
ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОЗДОРОВЛЕННЯ  
І ВІДПОЧИНОК ДІТЕЙ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим — 
Парламент Республіки Крим», з метою підготовки проекту закону Республіки Крим «Про оз -
доровлення і відпочинок дітей у Республіці Крим» 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Утворити робочу групу для підготовки проекту закону Республіки Крим «Про оздоров -
лення і відпочинок дітей у Республіці Крим» у такому складі:
Черняк Олексій Юрійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань санаторно-курортного комплексу і туризму, голова робочої групи; 
Гончарова Наталя Георгіївна — міністр освіти, науки та молоді Республіки Крим, 
співголова робочої групи; 
Грудницька Аліна Михайлівна — перший заступник міністра охорони здоров’я 
Республіки Крим, співголова робочої групи; 514274
№ 5 Ст. 514—515 
Котляр Ігор Олексійович — перший заступник міністра курортів і туризму Республіки 
Крим, співголова робочої групи; 
Члени робочої групи: 
Батюк Валерій Васильович — заступник голови Євпаторійської міської ради (за згодою); 
Бойко Валентина Костянтинівна — начальник управління додаткової і дошкільної 
освіти Міністерства освіти, науки та молоді Республіки Крим; 
Гончаров Сергій Олексійович — директор дитячого оздоровчого табору «Орлятко», 
м. Феодосія (за згодою); 
Колесникович Олена Павлівна — начальник відділу у справах сім’ї, молоді та спорту 
Джанкойської райдержадміністрації (за згодою); 
Кривенко Наталя Володимирівна — начальник дитячого оздоровчого табору «Мрія», 
м. Євпаторія (за згодою); 
Латишева Олена Вікторівна — начальник управління у справах інвалідів і ветеранів, 
взаємодії з громадськими організаціями міністерства праці і соціального захисту Республіки 
Крим; 
Матвєєва Валентина Анатоліївна — директор дитячого оздоровчого табору «Сокіл», 
Бахчисарайський район (за згодою); 
Мукомел Олена Олександрівна — провідний спеціаліст відділу законопроектних робіт 
Правового управління Апарату Державної Ради Республіки Крим; 
Наумова Наталя Борисівна — заступник начальника управління додаткової і дошкільної 
освіти Міністерства освіти, науки та молоді Республіки Крим; 
Орлова Олена Геннадіївна — начальник відділу у справах сім’ї, молоді та спорту Бахчи -
сарайської райдержадміністрації (за згодою); 
Панченко Сергій Васильович — директор дитячого оздоровчого табору «Південний», 
Бахчисарайський район (за згодою); 
Рогачов Дмитро Миколайович — секретар Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань санаторно-курортного комплексу і туризму; 
Романов Віталій Юрійович — перший заступник міністра спорту Республіки Крим; 
Стадольський Василь Іванович — директор дитячого оздоровчого табору «Бриганти -
на», Бахчисарайський район (за згодою); 
Яїцька Наталя Алфеївна — заступник голови Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму.
2. Запропонувати Прокуратурі Республіки Крим і Головному управлінню Міністерства 
юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю направляти своїх представників для участі в засіданнях вищезазначеної робочої групи.
3. Доручити вищезазначеній робочій групі провести аналіз проблемних питань у сфері 
оздоровлення і відпочинку дітей у Республіці Крим і розробити першочергові проекти законів Республіки Крим за цими напрямками для розгляду їх на пленарних засіданнях Державної Ради Республіки Крим. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року
№ 149-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ПІДГОТОВКИ ПРОЕКТІВ 
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СФЕР АХ АГР АРНОЇ ПОЛІТИКИ, ЕКОЛОГІЇ ТА ПРИРОДНИХ РЕСУРСІВ 
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим — 
Парламент Республіки Крим» і з метою підготовки проектів законів у Республіки Крим у сферах 
аграрної по літики, екології та природних ресурсів 515275
№ 5 Ст. 515 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити робочу групу для підготовки проектів законів Республіки Крим у сферах 
аграрної політики, екології та природних ресурсів у такому складі:
Шевченко Юрій Віталійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань аграрної політики, екології та природних ресурсів, голова робочої групи; 
Нараєв Геннадій Павлович — міністр екології та природних ресурсів Республіки Крим, 
співголова робочої групи; 
Поліщук Віталій Вікторович — міністр сільського господарства Республіки Крим, 
співголова робочої групи; 
Рижко Володимир Миколайович — заступник голови Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань аграрної політики, екології та природних ресурсів, заступник голо -
ви робочої групи. 
Члени робочої групи: 
Борисов Борис Михайлович — академік Міжнародної академії наук екології та безпеки 
життєдіяльності; академік Інженерної академії Республіки Крим (за згодою); 
Брауде Сергій Олександрович — начальник управління правової роботи і внутрішнього 
контролю Міністерства сільського господарства Республіки Крим; 
Буданов Ігор Вікторович — депутат Державної Ради Республіки Крим; 
Гриневич Валерій Васильович — депутат Державної Ради Республіки Крим;Дєдюхін Андрій Валерійович — голова Державного комітету з питань рибальства 
Республіки Крим; 
Додонов Сергій Володимирович — в. о. директора ЮФ НУБіПУ «Кримський 
агротехнологічний університет», депутат Державної Ради Республіки Крим; 
Жеребцов Юрій Геннадійович — член Громадської палати Республіки Крим, представ -
ник громадської організації «Громадянська позиція»; 
Кайданський Володимир Володимирович — старший викладач кафедри економічної 
та соціальної географії і територіального управління Таврійського національного університету  
імені В. І. Вернадського (за згодою); 
Карпенко Сергій Олександрович — виконавчий директор Науково-дослідного центру 
«Технології стійкого розвитку» Таврійського національного університету ім. В. І. Вернадсько -
го, кандидат географічних наук (за згодою); 
Корнейчук Анатолій Васильович — директор ТОВ «Обрій», Джанкойський район 
(за згодою);
Лісовська-Чудинович Анастасія  Борисівна — заступник голови — начальник 
Управління державного ветеринарного нагляду Державного комітету ветеринарії Республіки Крим; 
Лісовський Андрій Анатолійович — заступник голови Державного комітету з питань 
водного господарства і меліорації Республіки Крим; 
Михаленко Ігор Анатолійович — перший заступник міністра екології та природних 
ресурсів Республіки Крим; 
Паніна Олена Леонідівна — консультант Правового управління Апарату Державної 
Ради Республіки Крим; 
Паштецький Володимир Степанович — директор Інституту сільського госпо -
дарства Криму НААНУ , керівник Кримського науково-інноваційного центру, доктор сільськогосподарських наук (за згодою); 
Пеньковська Наталя Олександрівна — керівник Міжрегіонального управління 
Федеральної служби з нагляду у сфері захисту прав споживачів і благополуччя людини по Республіці Крим і місту федерального значення Севастополь, головний державний лікар (за згодою); 
Решетько Сергій Іванович — заступник начальника Управління — завідувач відділу 
охорони і використання мисливських ресурсів Управління з охорони, нагляду і регулювання використання мисливських ресурсів Державного комітету Республіки Крим з питань лісового і мисливського господарства; 
Тарасенко Віктор Сергійович — президент Кримської академії наук (за згодою); Шевцова Ольга Олександрівна — заступник міністра екології та природних ресурсів 
Республіки Крим — заступник Головного державного інспектора Республіки Крим. 276
№ 5 Ст. 515—517 
2. Запропонувати Прокуратурі Республіки Крим і Головному управлінню Міністерства 
юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю направляти своїх представ -
ників для участі в засіданнях вищезазначеної робочої групи.
3. Доручити вищезазначеній робочій групі провести аналіз проблемних питань у сфе -
рах аграрної політики, екології та природних ресурсів і розробити першочергові проекти 
законів Республіки Крим за цими напрямками для розгляду їх на засіданнях Державної Ради Республіки Крим. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року№ 150-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 23 ВЕРЕСНЯ 2014 РОКУ  
№ 25-1/14   «ПРО  ДЕЯКІ ПИТАННЯ ОРГАНІЗАЦІЇ ДІЯЛЬНОСТІ 
ЧЛЕНІВ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ПЕРШОГО СКЛИКАННЯ»
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим» 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 23 вересня 2014 року 
№ 25-1/14 «Про деякі питання організації діяльності членів Президії Державної Ради Республіки Крим першого скликання» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, 
ст. 324) таку зміну:
абзац другий пункту 2 викласти у такій редакції:«щоденну підготовку відомостей про присутність членів Президії Державної Ради 
Республіки Крим, заступників голів комітетів Державної Ради Республіки Крим на робочих місцях (у разі відсутності — із вказівкою причини) станом на 9.15 і станом на 17.00 для по -
дання Голові Державної Ради Республіки Крим Константинову В. А. і першому заступникові Голови Державної Ради Республіки Крим Бахарєву К. М., заступникам Голови Державної Ради Республіки Крим Козенку А. Д., Ільясову Р. І.;».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року№ 151-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у розвиток транспорту Республіки Крим, якісне забезпе -
чення перевезень пасажирів, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку 516
517277
№ 5 Ст. 517—518 
із 55 -річчям від дня відкриття міжміської гірської тролейбусної траси Сімферополь — Алуш -
та — Ялта нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Бородіна Олександра Юрійовича — заступника начальника Автотранспортного госпо -
дарства Кримського республіканського виробничого підприємства «Кримтролейбус»; 
Височанську Ніну Іванівну — чергового роздягального відділення господарського 
відділу філії Кримського республіканського виробничого підприємства «Кримтролейбус» — 
Сімферопольський тролейбусний парк; 
Гріцик Ніну Іванівну — начальника служби охорони праці Кримського республікан -
ського виробничого підприємства «Кримтролейбус»; 
Євстаф’єву Валентину Миколаївну — старшого диспетчера (центрального) служби 
руху Кримського республіканського виробничого підприємства «Кримтролейбус»; 
Харченко Ганну Миколаївну — начальника відділу організації праці і заробітної плати 
Кримського республіканського виробничого підприємства «Кримтролейбус».
2. За значний особистий внесок у розвиток науки та освіти Республіки Крим, підготовку 
кваліфікованих кадрів, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із 70-річчям від дня заснування Республіканського вищого навчального закладу «Кримсь -
кий гуманітарний університет» (м. Ялта) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Зіненко Ірину Миколаївну — в. о. доцента кафедри математики, теорії і методики на -
вчання математики Інституту економіки та управління, начальника навчально-методич -
ного відділу Республіканського вищого навчального закладу «Кримський гуманітарний університет», кандидата педагогічних наук, м. Ялта; 
Стряпчу Світлану Олексіївну — доцента кафедри російської та української філології 
і методики викладання Інституту філології, історії та мистецтв Республіканського вищого навчального закладу «Кримський гуманітарний університет», кандидата філологічних наук, м. Ялта; 
Хрульова Олексія Миколайовича — в. о. доцента кафедри соціальної педагогіки 
Інституту педагогіки, психології та інклюзивної освіти, проректора з економіки та адміністративно-господарської частини Республіканського вищого навчального закладу «Кримський гуманітарний університет», кандидата педагогічних наук, м. Ялта.
3. За значний особистий внесок у розвиток освіти Республіки Крим, підготовку 
кваліфікованих кадрів для органів внутрішніх справ, сумлінне ставлення до виконання служ -
бових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем співробітника органів внутрішніх справ Російської Федерації нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим Савочкіна Дениса Сергійовича  — капітана поліції, начальника відділу тилового забезпечен -
ня тилу Кримської філії К раснодарського університету МВС Росії, кандидата юридичних наук.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року
№ 152-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗНЯТТЯ З КОНТРОЛЮ ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ПОСТАНОВ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, РІШЕНЬ ПРЕЗИДІЇ ВЕРХОВНОЇ Р АДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
У зв’язку із пропозиціями постійних комісій і комітетів Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Зняти з контролю як виконані:постанови Державної Ради Республіки Крим: 518278
№ 5 Ст. 518 
від 4 квітня 2014 року № 1948-6/14 «Про націоналізацію підприємств, організацій і майна 
сфери управління Державного агентства водних ресурсів України, розташованих на території 
Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, 
ст. 431, № 6, ст. 762);
від 30 квітня 2014 року № 2083-6/14 «Про регулювання відносин у сфері охорони навко -
лишнього природного середовища в Республіці Крим на перехідний період» (Збірник норма -
тивно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 533);
рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим:
від 1 жовтня 2013 року № 1425-6/13 «Про інформацію міністра освіти і науки, молоді та 
спорту Автономної Республіки Крим Гончарової Н. Г. про підсумки оздоровлення і відпочинку 
дітей в Автономній Республіці Крим у літній період 2013 року» (Збірник нормативно-правових 
актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 10, ст. 880);
від 3 грудня 2013 року № 1522-6/13 «Про XV Міжнародний телекінофорум «Разом» 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 12, ст. 1096).
2. Зняти з контролю:
постанови Державної Ради Республіки Крим: від 4 квітня 2014 року № 1953-6/14 «Про Кримське республіканське підприємство  
«Кримтеплокомуненерго» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, 
ч. 1, ст. 436, № 5, ст. 627);
від 4 квітня 2014 року № 1956-6/14 «Про Кримське республіканське підприємство 
«Науково-дослідний і проектний інститут «КримНДІпроект»  (Збірник нормативно-правових 
актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 439, № 5, ст. 627);
від 4 квітня 2014 року № 1957-6/14 «Про Кримське республіканське підприємство 
«280 управління начальника робіт» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 
2014 р., № 4, ч. 1, ст. 440, № 5, ст. 627);
від 4 квітня 2014 року № 1958-6/14 «Про Кримське республіканське підприємство «Держав -
на будівельна експертиза Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 441, № 5, ст. 627);
від 11 квітня 2014 року № 2021-6/14 «Про виплату в 2014 році одноразової грошової допо -
моги ветеранам війни і жертвам нацистських переслідувань» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 477);
від 11 квітня 2014 року № 2031-6/14 «Про управління долями у статутному капіталі То -
вариства з обмеженою відповідальністю «Інститут «ШЕЛЬФ» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 487);
від 11 квітня 2014 року № 2042-6/14 «Про націоналізацію навчальних закладів, науко -
вих, науково-технічних, науково-дослідних установ, підприємств, розташованих на території Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, 
ст. 498);
від 30 квітня 2014 року № 2081-6/14 «Про питання реєстрації транспортних засобів» 
(Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 531) у зв’язку із 
прийняттям Постанови Державної Ради Республіки Крим від 9 липня 2014 року № 2342-6/14 «Про деякі питання тимчасового порядку реєстрації транспортних засобів на перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 1, ч. 1, ст. 49);
постанови Президії Державної Ради Республіки Крим:від 2 квітня 2014 року № 1902-6/14 «Про питання управління майном ДП «Лоцман-
Крим», ДП «Державна судноплавна компанія «Керченська поромна переправа», ДП «Кримсь -
кий морський транспорт», ДП «Кримські морські порти» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 553);
від 3 червня 2014 року № 2191-6/14 «Про утворення робочої групи з перевірки отримання 
і використання гуманітарної допомоги, що надходить до Республіки Крим» (Збірник норматив -
но-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 772). 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року
№ 153-1/14
_____________279
№ 5 Ст. 519—520 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 ЧЕРВНЯ 2014 РОКУ № 2273-6/14 
«ПРО СТРУКТУРУ І ЧИСЕЛЬНІСТЬ АПАР АТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 6 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим «Про Державну Раду 
Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частиною 2 глави 2 Положення про Апа -
рат Державної Ради Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки 
Крим від 28 травня 2014 року № 2168-6/14,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 30 червня 2014 року 
№ 2273-6/14 «Про структуру і чисельність Апарату Державної Ради Республіки Крим» такі зміни:
у структурі Апарату Державної Ради Республіки Крим, затвердженій цією Постановою:рядок «відділ законопроектних робіт;»замінити на рядок такого змісту:«відділ законопроектних робіт, у тому числі сектор судового представництва;».2. Керівникові Апарату Державної Ради Республіки Крим Пономаренко М. І. провести всі 
необхідні заходи, щ о випливають у зв’язку з прийняттям цієї Постанови.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 листопада 2014 року
№ 154-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАНЬ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 12 ЛИСТОПАДА 
2014 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року   
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 листопада 2014 року 
№ 139-1/14 «Про формування проекту порядку денного засідань Державної Ради Республіки Крим 12 листопада 2014 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 5, ч. 1, 
ст. 504) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:
виключити питання такого змісту:
«Про проект закону Республіки Крим «Про охорону праці в Республіці Крим».(Прийнято в першому читанні ДР РК 22 жовтня 2014 року.) Маленко Н. Ф. — депутат ДР РК,
 голова Комітету ДР РК з питань праці, 
 соціального захисту, охорони здоров’я 
 і у справах ветеранів
Про законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим щодо внесення до Державної 
Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проекту федерального конституційного зако -
ну «Про внесення зміни до Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року 
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі 
Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Сева -
стополь».519
520280
№ 5 Ст. 520 
(Проект передано до комітетів 24.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
доповнити питаннями такого змісту:
«Про проект закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік».
(Проект передано до комітетів 06.11.14) Левандовський В. П. — міністр фінансів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового 
медичного страхування Республіки Крим на 2015 рік».
(Проект передано до комітетів 06.11.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про пенсійне забезпечення осіб, які обіймали 
державні посади Республіки Крим». 
(Проект передано до комітетів 10.11.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про розмежування повноважень органів державної 
влади Республіки Крим у сфері соціального обслуговування громадян».
(Проект передано до комітетів 10.11.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про перелік соціальних послуг, що надаються по -
стачальниками соціальних послуг на території Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 10.11.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про встановлення розміру граничної величини се -
редньодушового доходу для надання соціальних послуг безкоштовно».
(Проект передано до комітетів 10.11.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про Пономаренко М. І.(Проект передано до комітетів 10.11.14) Константинов В. А. — депутат ДР РК, 
 Голова Державної Ради РК
Про Шевель В. Б.(Проект передано до комітетів 10.11.14) Константинов В. А. — депутат ДР РК, 
 Голова Державної Ради РК
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 9 липня 2014 року 
№ 2348-6/14 «Про законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим щодо внесен -
ня до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проекту федерально -
го конституційного закону «Про внесення змін до Федерального конституційного закону «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь».
(Проект передано до комітетів 10.11.14) Трофимов С. А. — депутат ДР РК
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 31.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про внесення змін до Положення про питання правового регулювання діяльності 
акціонерних товариств на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого По -
становою Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2174-6/14.
(Проект передано до комітетів 30.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про надання в тимчасове довгострокове користування мисливських угідь.(Проект передано до комітетів 30.10.14) Чебанов В. А. — голова 
 Державного комітету з питань лісового 
 і мисливського господарства РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 листопада 2014 року
№ 155-1/14
_____________281
№ 5 Ст. 521 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАНЬ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 12 ЛИСТОПАДА 
2014 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 листопада 2014 року 
№ 139-1/14 «Про формування проекту порядку денного засідань Державної Ради Республіки Крим 12 листопада 2014 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 5, ч. 1, 
ст. 504) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:виключити питання такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про оплату праці працівників державних установ 
Республіки Крим».
(Прийнято в першому читанні ДР РК 22 жовтня 2014 року.) Маленко Н. Ф. — депутат ДР РК,
 голова Комітету ДР РК з питань праці, 
 соціального захисту, охорони здоров’я 
 і у справах ветеранів
Про проект закону Республіки Крим «Про державну соціальну допомогу в Республіці 
Крим».
(Прийнято в першому читанні ДР РК 22 жовтня 2014 року.) Маленко Н. Ф. — депутат ДР РК,
 голова Комітету ДР РК з питань праці, 
 соціального захисту, охорони здоров’я 
 і у справах ветеранів
Про проект закону Республіки Крим «Про щомісячну допомогу на дитину».(Прийнято в першому читанні ДР РК 22 жовтня 2014 року.) Маленко Н. Ф. — депутат ДР РК,
 голова Комітету ДР РК з питань праці, 
 соціального захисту, охорони здоров’я 
 і у справах ветеранів
Про проект закону Республіки Крим «Про щомісячну грошову виплату на третю дитину 
або наступних дітей громадянам Російської Федерації, які проживають у Республіці Крим».
(Прийнято в першому читанні ДР РК 22 жовтня 2014 року.) Маленко Н. Ф. — депутат ДР РК,
 голова Комітету ДР РК з питань праці, 
 соціального захисту, охорони здоров’я 
 і у справах ветеранів
Про проект закону Республіки Крим «Про порядок і умови присвоєння звання «Ветеран 
праці».
(Прийнято в першому читанні ДР РК 22 жовтня 2014 року.) Маленко Н. Ф. — депутат ДР РК,
 голова Комітету ДР РК з питань праці, 
 соціального захисту, охорони здоров’я 
 і у справах ветеранів
Про проект закону Республіки Крим «Про заходи соціальної підтримки окремих категорій 
жителів Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 24.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про особливості встановлення заходів соціального 
захисту (підтримки) окремим категоріям громадян, які проживають на території Республіки 
Крим».521282
№ 5 Ст. 521—522 
(Проект передано до комітетів 31.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про пенсійне забезпечення осіб, які обіймали по -
сади державної цивільної служби Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 31.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про пенсійне забезпечення осіб, які обіймали 
державні посади Республіки Крим». 
(Проект передано до комітетів 10.11.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про соціальну підтримку багатодітних сімей у 
Республіці Крим».
(Проект передано до комітетів 31.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про встановлення доплати до допомоги по 
безробіттю окремим категоріям громадян, які визнані у встановленому порядку безробітними 
і проживають на території Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 31.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК»;
доповнити питаннями такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
(Проект передано до комітетів 11.11.14) Опанасюк Л. М. — заступник Голови
 Ради міністрів РК — керівник Апарату 
 Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про порядок списання майна Республіки Крим».(Проект передано до комітетів 06.11.14) Гордецький О. А. — міністр майнових 
 і земельних відносин РК
Про списання податкового боргу.(Проект передано до комітетів 11.11.14) Левандовський В. П. — міністр фінансів РК
Про особливості оподаткування і подання звітності у зв’язку із завершенням бюджетного 
2014 року для платників податків Республіки Крим.
(Проект передано до комітетів 11.11.14) Левандовський В. П. — міністр фінансів РК
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 25 червня 2014 року 
№ 2265-6/14 «Про фінансову підтримку сільськогосподарського виробництва Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 30.10.14) Поліщук В. В. — міністр 
 сільського господарства РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 листопада 2014 року№ 156-1/14
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАНЬ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 12 ЛИСТОПАДА 
2014 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»522283
№ 5 Ст. 522 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 листопада 2014 року 
№ 139-1/14 «Про формування проекту порядку денного засідань Державної Ради Республіки Крим 12 листопада 2014 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 5, ч. 1, 
ст. 504) такі зміни:
Додаток до цієї Постанови доповнити питаннями такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про оплату праці працівників державних установ 
Республіки Крим».
(Прийнято в першому читанні ДР РК 22 жовтня 2014 року.)(Проект, підготовлений  Маленко Н. Ф. — депутат ДР РК,
до другого читання,  голова Комітету ДР РК з питань праці,
передано до комітетів 11.11.14) соціального захисту, охорони здоров’я 
 і у справах ветеранів
Про проект закону Республіки Крим «Про державну соціальну допомогу в Республіці 
Крим».
(Прийнято в першому читанні ДР РК 22 жовтня 2014 року.)(Проект, підготовлений  Маленко Н. Ф. — депутат ДР РК,
до другого читання,  голова Комітету ДР РК з питань праці,
передано до комітетів 11.11.14) соціального захисту, охорони здоров’я 
 і у справах ветеранів
Про проект закону Республіки Крим «Про щомісячну допомогу на дитину».(Прийнято в першому читанні ДР РК 22 жовтня 2014 року.)(Проект, підготовлений  Маленко Н. Ф. — депутат ДР РК,
до другого читання,  голова Комітету ДР РК з питань праці,
передано до комітетів 11.11.14) соціального захисту, охорони здоров’я 
 і у справах ветеранів
Про проект закону Республіки Крим «Про щомісячну грошову виплату на третю дитину 
або наступних дітей громадянам Російської Федерації, які проживають у Республіці Крим».
(Прийнято в першому читанні ДР РК 22 жовтня 2014 року.)(Проект, підготовлений  Маленко Н. Ф. — депутат ДР РК,
до другого читання,  голова Комітету ДР РК з питань праці,
передано до комітетів 11.11.14) соціального захисту, охорони здоров’я 
 і у справах ветеранів
Про проект закону Республіки Крим «Про порядок і умови присвоєння звання «Ветеран 
праці».
(Прийнято в першому читанні ДР РК 22 жовтня 2014 року.)(Проект, підготовлений Маленко Н. Ф. — депутат ДР РК,
до другого читання,  голова Комітету ДР РК з питань праці,
передано до комітетів 11.11.14) соціального захисту, охорони здоров’я 
 і у справах ветеранів
Про проект закону Республіки Крим «Про заходи соціальної підтримки окремих категорій 
жителів Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 24.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим,   
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про особливості встановлення заходів соціального 
захисту (підтримки) окремим категоріям громадян, які проживають на території Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 31.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про пенсійне забезпечення осіб, які обіймали по -
сади державної цивільної служби Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 31.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про пенсійне забезпечення осіб, які обіймали 
державні посади Республіки Крим». 
(Проект передано до комітетів 10.11.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК284
№ 5 Ст. 522 
Про проект закону Республіки Крим «Про соціальну підтримку багатодітних сімей у 
Республіці Крим».
(Проект передано до комітетів 31.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про встановлення доплати до допомоги по 
безробіттю окремим категоріям громадян, які визнані у встановленому порядку безробітними 
і проживають на території Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 31.10.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про податок на гральний бізнес».(Проект передано до комітетів 11.11.14) Левандовський В. П. — міністр фінансів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про Народне ополчення — народну дружину Республіки Крим».
(Проект передано до комітетів 11.11.14) Аксьонов С. В. — Глава Республіки Крим, 
 Голова Ради міністрів РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 листопада 2014 року№ 157-1/14
_____________285
№ 5 503 мад.
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 1941—1945 СЕНЕЛЕРИ У ЛУ  
ВАТАН ДЖЕНКИНДЕ ГЪАЛИБЕНИНЪ 70 ЙЫЛЛЫГЪЫНЫ КЪАЙД 
ЭТИЛЬМЕСИНЕ АЗЫР ЛЫГЪЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ Реиси – Къырым Джумхуриети Везирлер 
Шурасы Аппарат ёлбашчысы Л. Н. Опанасюкнинъ Къырым Джумхуриетинде 1941—1945 се -
нелери Улу Ватан дженкинде гъалибенинъ 70 йыллыгъыны къайд этильмесине азырлыгъы 
акъкъында малюматыны динълеген сонъ, Къырым Джумхуриети девлет акимиет органлары ве 
ерли мустакъиль идареджилик органларынынъ ишлерини идаре этюв макъсады иле, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ Реиси — Къырым Джумхуриети 
Везирлер Шурасы Аппарат ёлбашчысы Л. Н. Опанасюкнинъ Къырым Джумхуриетинде 1941—1945 сенелери Улу Ватан дженкинде гъалибенинъ 70 йыллыгъыны къайд этильмесине 
азырлыгъы акъкъында малюматы козь огюне алынсын. 
2. Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына теклиф этильсин:Къырым Джумхуриетинде 1941—1945 сенелери Улу Ватан дженкинде гъалибенинъ  
70 йыллыгъыны къайд этильмесине азырлыгъы боюнджа Тешкилий комитет тешкиль олунсын 
ве онынъ теркибине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасындан ашагъыдаки шахыслар кир -
сетильсин:
Константинов Владимир Андреевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
Реиси, Тешкилий комитет реислерден бириси;
Козенко Андрей Дмитриевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ 
муавини  , Тешкилий комитет реисининъ муавини;
Бобков Владимир Витальевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы тасиль, илим, 
яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетининъ реиси;
Маленко Наталья Федоровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эмек, ичтима -
ий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетининъ реиси;
Савченко Светлана Борисовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы медениет ве 
медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетининъ реиси;
Фикс Ефим Зисьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы къанунджылыкъ, девлет   
къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ реиси;
Чернова Марина Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш -
лер идареджиси;
Къырым Джумхуриетинде 1941—1945 сенелери Улу Ватан дженкинде гъалибенинъ  
70 йыллыгъыны къайд этильмеси акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа, медениет ве 503286
№ 5 503—505 мад.
медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа, тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт 
боюнджа комитетлерининъ теклифлери козь огюне алынсын, план ишлеп чыкъарылсын ве 
тасдикълансын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,
№ 138-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 12- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНА КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙИХАСЫНЫ 
ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына, 2014 сенеси ноябрь 
12-не биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы биринджи топлашувы -
нынъ отурышына теклиф этильген меселелерини музакере эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси ноябрь 12-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отурышына кунь 
тертип лейихасы тешкиль олунсын (иляве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,
№ 139-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ МАЙЫС 14- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 2100-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН 
ТАСДИКЪЛАНГЪАН 2014 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БИРИНДЖИ НЕВБЕТТЕКИ КЪАНУН ЛЕЙИХА ИШЛЕРИНИНЪ ПЛАНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясынынъ 75 маддесиндеки 27 пунктына, 76 маддесиндеки 
экинджи къысымнынъ 10 пунктына, Русие Федерациясы «Русие Федерациясы субъектлери -
нинъ девлет акимиет къанун этиджи (темсильджи) ве иджра органларыны тешкиль этиль -
месининъ эсас принциплери акъкъында» Федераль къанунынынъ 23 маддесине, Къырым 
Джумхуриетини Русие Федерациясында арекет эткен девлет региональ идареджилик ве ерли мустакъиль идареджилик системасына басамакъ шеклинде кечмесини теминлемек макъсадынен 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси майыс 14-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 
2100-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан 2014 сенесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ биринджи невбеттеки къанун лейиха ишлерининъ планыны (Къырым Джум -
хуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 673 мад., № 6, 776 мад.) янъы 
тарирде арз этип, денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)
**.
* Къарар илявесиз дердж этиле.
**Къарар илявесиз дердж этиле.504
505287
№ 5 505—506 мад.
2. 2015 сенесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ биринджи невбеттеки 
къанун лейиха ишлер планынынъ тешкиль этильмеси макъсады иле, къанун къабул этиджи 
теклифининъ укъукъ субъектлерине 2014 сенеси ноябрь 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасына мезкюр плангъа теклифлерини кирсетильмеси теклиф этильсин.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,
№ 140-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2012—2013 СЕНЕЛЕРИ КЕЧИРИЛЬГЕН БУТЮНУКР АИН ЕР ЛИ  
МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИГИНИНЪ ИНКИШАФ ПРОГР АММА 
ВЕ ПРОЕКТЛЕР КОНКУРСЫ ГЪАЛИП-ПРОГР АММАЛАРЫНЫНЪ 
КЕРЧЕКЛЕШТИРМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкили ичтимаий-икътисадий инкишаф теминле-
ви ве ерли тешеббюслернинъ керчеклештирмесинде ярдым этюв, земаневий информацион ве 
телекоммуникацион технологияларынынъ къулланмасынен ерли мустакъиль иджареджилик органларынынъ фаалиетини мукеммеллештирмек макъсады иле, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2012—2013 сенелери кечирильген Бутюнукраин ерли мустакъиль идареджилигининъ 
инкишаф   программа ве проектлер конкурсы гъалип-программаларынынъ керчеклештирмеси -
ни 2014 сенесинде макъсаткъа уйгъун олгъаны сайылсын.
Красногвардейск болюгиндеки, Янтарное кой шурасы: «Сагълыкъ ве сербестлигининъ 
къадирине етип, биз дюньянынъ энъ гузель сувуны ичемиз — Красный Партизан кой сакинле-
ри ичюн ичильген сувны кетирильмесинде энергосакълав инновацион янашмадыр»;
Красногвардейск болюгиндеки, Найдёновка кой шурасы: «Сувнен теминленлеме систе -
маны гъайрыдан къурув ярдымынен Найдёновка кой шурасы сакинлерининъ яшайыш шараит-лерини юксельтюв»;
Киров болюгиндеки, Первомайское кой шурасы: «Темизликке кулюнъиз. (Первомайское 
кой шурасы сакинлерининъ яшайышыны гузеллештирмек ве экологик тербиени бермек макъ -
садынен, къалымтыларынынъ джыймасы ве чыкъармасы ичюн инновацион усулларыны кир -
сетюв)»;
Нижнегорск болюгиндеки, Желябовка кой шурасы: «Къырым МДж Нижнегорск болю -
гиндеки Желябовка ве Ломоносово кой сакинлерини кейфиетли ичильген сувнен теминлеви»;
Первомайск болюгиндеки, Стахановка кой шурасы: «Балабагъчанынъ ачылмасы — эале -
нинъ ичтимаий хызметлер системаны тюзетмеси ичюн биринджи адымлардыр»;
Судакъ шеэр шурасы: «Судакънынъ сагълыгъыны къорчаламакъ ичюн янъылыкъларыны 
кирсетюв».
Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына теклиф этильсин:1) Бутюнукраин ерли мустакъиль идареджилигининъ инкишаф программа ве проектлер 
конкурсы гъалип-программаларынынъ малиелештирильмесине Къырым Джумхуриети бю-джетинден ерли бюджетлерге къайд этильген тертипте субвенция паралары (17.03.2014 мали -
ештирильмесине къабул этильди) проектлер боюнджа болюнсин:
Красногвардейск болюгиндеки, Янтарное кой шурасы: «Сагълыкъ ве сербестлиги -
нинъ къадирине етип, биз дюньянынъ энъ гузель сувуны ичемиз — Красный Партизан кой  
сакинлери ичюн ичильген сувны кетирильмесинде энергосакълав инновацион янашмадыр» —  
322,0 бинъ рубле, инкишаф масрафлары да шу сырада — 322,0 бинъ рубле;
Красногвардейск болюгиндеки, Найдёновка кой шурасы: «Сувнен теминленлеме  
системаны гъайрыдан къурув ярдымынен Найдёновка кой шурасы сакинлерининъ яшайыш  506288
№ 5 506—507 мад. 
шараитлерини юксельтюв» — 295,0 бинъ рубле, инкишаф масрафлары да шу сырада —  
295,0 бинъ рубле;
Киров болюгиндеки, Первомайское кой шурасы: «Темизликке кулюниз. (Первомайское 
кой шурасы сакинлерининъ яшайышыны гузеллештирмек ве экологик тербиени бермек макъ -
садынен, къалымтыларынынъ джыймасы ве чыкъармасы ичюн инновацион усулларыны кир -
сетюв)»  — 1080,0 бинъ рубле, инкишаф масрафлары да шу сырада — 1080,0 бинъ рубле;
Нижнегорск болюгиндеки, Желябовка кой шурасы: «Къырым МДж Нижнегорск болю -
гиндеки Желябовка ве Ломоносово кой сакинлерини кейфиетли ичильген сувнен теминле -
ви» — 440,0 бинъ рубле, инкишаф масрафлары — 365,0 бинъ рубле, истимал масрафлары —  
75,0 бинъ рубле;
Первомайск болюгиндеки, Стахановка кой шурасы: «Балабагъчанынъ ачылмасы —  
эаленинъ ичтимаий хызметлер системасыны тюзетмеси ичюн биринджи адымдыр» —  
600,0 бинъ рубле, инкишаф масрафлары да шу сырада — 600,0 бинъ рубле;
Судакъ шеэр шурасы: «Судакънынъ сагълыгъыны къорчаламакъ ичюн янъылыкъларыны 
кирсетюв» — 718,0 бинъ рубле, инкишаф масрафлары — 510,5 бинъ рубле, истимал масрафла -
ры — 207,5 бинъ рубле;
Къырым Джумхуриетининъ ички сиясети, малюмат ве багъ Везирлиги: «Къырым 
Джумхуриетининъ девлет иджра акимиет органлары ве ерли мустакъиль идареджилик ор -
ганларынен малюмат коммуникатив багъыны болюкара электрон ишбирлигини ишлетиль -
меси ве тетбикъ этильмеси» — 6018, 0 бинъ рубле, инкишаф масрафлары да шу сырада —  
6018,0 бинъ рубле;
2) Бутюнукраин ерли мустакъиль идареджилигининъ инкишаф программа ве проектлер 
конкурсы гъалип-программаларынынъ малиелештирильмесине Къырым Джумхуриети бю-
джетинден ерли бюджетлерге субвенция параларынынъ къулланув тертиби ишлеп чыкъарыл -
сын ве тасдикълансын (17.03.2014 малиештирильмесине къабул этильди).
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери 
боюнджа Комитетине авале э тиль син. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,
№ 141-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ИНКИШАФЫНЫНЪ УСТЮН ОЛГЪАН ЁНЕЛИШЛЕР 
СААЛАРДА ИЛЬМИЙ МУВАФАКЪИЕТЛЕРИ ИЧЮН» АЛИЙ ОКЪУВ 
ЮРТЛАРЫНЫНЪ СТУДЕНТЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ПРЕМИЯЛАРЫНЫ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ГР АНТЛАРЫНЫ  
КЪЫРЫМНЫНЪ ЯШ АЛИМЛЕРГЕ БЕРИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА 
ЯРЫШ КОМИССИЯСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси октябрь 9-да къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы «Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Ко -
митети акъкъында Низамнамесининъ тасдикъламасы акъкъында» 74-1/14 санлы Къарарынен 
тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве 
спорт боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесининъ 2-нджи болюктеки 1-инджи пунктына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым инкишафынынъ устюн олгъан ёнелишлер сааларда ильмий мувафакъиет -
лер ичюн» алий окъув юртларынынъ студентлерине Къырым Джумхуриети премияларыны ве 
Къырымнынъ яш алимлерге Къырым Джумхуриетининъ грантларыны берильмеси боюнджа 507289
№ 5 507 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа 
Комитети янында Ярыш комиссиясы ашагъыдаки теркипте тешкиль олунсын:
Бобков Владимир Витальевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, 
илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетининъ реиси, Ярыш комиссиясынынъ реиси;
Додонов Сергей Владимирович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты, Къырым агротехник университети мудирининъ эда этиджиси, икътисадий илимлер докто -
ры, доцент, Ярыш комиссия реисининъ муавини.
Ярыш комиссиясынынъ азалары:Абдулгазис Умер Абдуллаевич  — «Къырым муэндислик-педагогика университети» 
Джумхуриет алий окъув юртунынъ муэндислик-технологик факультетининъ деканы, техник илимлер докторы, профессор (разылыгъынен);
Андронов Андрей Валентинович  —  Милли й  т а б и а т  къ о р ч ал а в  в е  кур о р т  къ ур у джы -
лыкъ академиясынынъ окъув-тербиевий иш ве халкъара багъ боюнджа проректоры – бирин -
джи проректоры, физик-риязият илимлер намзети, доцент (разылыгъынен);
Бержанский Владимир Наумович  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий универси -
тети эксперименталь физика кафедрасынынъ мудири, физик-риязият илимлер докторы, про -
фессор (разылыгъынен);
Буткевич Сергей Анатольевич  — Русие ИШВ Краснодар университети Къырым фили -
алы ёлбашчынынъ муавини, укъукъий илимлер намзети, уйкен ильмий хадими (разылыгъы -
нен);
Вахрушев Борис Александрович  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий универси -
тети джогърафия факультетининъ деканы, джогърафия илимлер докторы, профессор (разы -
лыгъынен);
Гербер Юрий Борисович  — Къырым агротехник университети мудирининъ окъув иш 
боюнджа муавини, техник илимлер докторы, профессор (разылыгъынен);
Донской Владимир Иосифович  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий университе-
ти информатика кафедрасынынъ мудири, физик-риязият илимлер докторы, профессор (разы -
лыгъынен);
Изотов Анатолий Михайлович  — Къырым агротехник университети мудирининъ иль -
мий иш боюнджа муавини, кой-ходжалыкъ илимлер докторы, профессор (разылыгъынен);
Кропотова Наталья Викторовна  — «Къырым муэндислик-педагогика университети» 
Джумхуриет алий окъув юртунынъ ильмий иш боюнджа проректоры, химия илимлер намзе-ти, доцент (разылыгъынен);
Крутиков Евгений Сергеевич  — С. И. Георгиевский адына Къырым девлет тиббиет уни -
верситети ичтимаий тасиль ве тербиевий иш боюнджа проректоры, тиббиет илимлер докторы, профессор (разылыгъынен);
Кубышкин Анатолий Владимирович  — С. И. Георгиевский адына Къырым девлет тиб -
биет университети ильмий-араштырма иш боюнджа проректоры, тиббиет илимлер докторы, профессор (разылыгъынен);
Линченко Юрий Петрович  — Миллий табиат къорчалав ве курорт къуруджылыкъ ака -
демиясы демирбетон иншаатлар кафедрасынынъ доценти, техник илимлер намзети, доцент (разылыгъынен);
Любомирский Николай Владимирович  — Миллий табиат къорчалав ве курорт къуру-  
джылыкъ академиясы ильмий иш ве инновацион фаалиети боюнджа проректоры, техник илимлер докторы, доцент (разылыгъынен);
Меметов Айдер  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий университети къырымтатар 
ве шаркъ филология факультетининъ деканы, филология илимлер докторы, профессор (разы -
лыгъынен);
Непомнящий Андрей Анатольевич  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий универ -
ситети региональ тарих ве махсус фенлер кафедрасынынъ мудири, тарих илимлер докторы, профессор (разылыгъынен);
Никитина Марина Геннадиевна  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий универси -
тети халкъара икътисадият кафедрасынынъ мудири, джогърафия илимлер докторы, профессор (разылыгъынен);
Павленко Владимир Борисович  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий универси -
тети умумий психология кафедрасынынъ мудири, биология илимлер докторы, профессор (ра -
зылыгъынен);290
№ 5 507—508 мад. 
Пономарева Елена Юрьевна  — «Къырым гуманитар университети» Джумхуриет алий 
окъув юртунынъ ильмий иш боюнджа проректоры, психология илимлер намзети, профессор 
(разылыгъынен);
Тимиргалеева Рена Ринатовна  — «Къырым гуманитар университети» Джумхуриет  
алий окъув юртунынъ ильмий менеджмент ве туристик бизнеси кафедрасынынъ мудири, икътисадият  илимлер докторы, профессор (разылыгъынен);
Шоркин Алексей Давыдович  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий университети 
философия кафедрасынынъ профессоры, философия илимлер докторы (разылыгъынен);
Шульгин Виктор Федорович  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий университети 
ильмий иш боюнджа проректоры, химия илимлер докторы, профессор (разылыгъынен);
Яковенко Ирина Михайловна  – В. И. Вернадский адына Таврия миллий университети 
туризм кафедрасынынъ мудири, джогърафия илимлер докторы, профессор (разылыгъынен);
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада Президиумы укюмлерининъ кучю джо-
йылгъаны акъкъында къабул олунсын:
2010 сенеси декабрь 7-де къабул олунгъан «Къырым инкишафынынъ устюн олгъан ёне -
лишлер сааларда ильмий мувафакъиетлери ичюн» алий окъув юртларынынъ студентлерине 
Къырым Джумхуриети премияларыны ве Къырым Джумхуриетининъ грантларыны Къырым -
нынъ яш алимлерге берильмеси боюнджа Ярыш комиссиясыны тешкиль этильмеси акъкъын -
да» 106-6/10 санлы укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 12, 1073 мад.);
 2011 сенеси ноябрь 3-те къабул олунгъан «2010 сенеси декабрь 7-де къабул олунгъан 
«Къырым инкишафынынъ устюн олгъан ёнелишлер сааларда ильмий мувафакъиетлери ичюн» алий окъув юртларынынъ студентлерине Къырым Джумхуриети премияларыны ве Къырым Джумхуриетининъ грантларыны Къырымнынъ яш алимлерге берильмеси боюнджа Ярыш ко -
миссиясыны тешкиль этильмеси акъкъында» 106-6/10 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада Президиум Укюмине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 549-6/11 сан -
лы укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010 с.,  
№ 12, 1073 мад.; 2011 с., № 11, 856 мад.);
2013 сенеси февраль 6-да къабул олунгъан «2010 сенеси декабрь 7-де къабул олунгъан 
«Къырым инкишафынынъ устюн олгъан ёнелишлер сааларда ильмий мувафакъиетлери ичюн» алий окъув юртларынынъ студентлерине Къырым Джумхуриети премияларыны ве Къырым Джумхуриетининъ грантларыны Къырымнынъ яш алимлерге берильмеси боюнджа Ярыш ко -
миссиясыны тешкиль этильмеси акъкъында» 106-6/10 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада Президиум Укюмине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 1122-6/13 сан -
лы укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010 с.,  
№ 12, 1073 мад.; 2011 с., № 1 1, 856 мад.; 2013 с., № 2, 80 мад.);
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,
№ 142-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМНЫНЪ ЯШ АЛИМЛЕРГЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ ГР АНТЛАРЫНЫ ТЁЛЕМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясы -
на къабул  этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джум -
хуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында»  
ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунынынъ 23 маддесиндеки экинджи къысмына, 6 мад -
десине, 2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
«Бюджет саадаки хадимлерге айлыкъ маашы, стипендиялар, нефакъаларны ве дигер ичтимаий 508291
№ 5 508—509 мад. 
оделювлерининъ базы тёлев меселелери акъкъында» 1960-6/14 санлы Къарарына, 2014 сенеси 
февраль 4-те къабул олунгъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада Президиумынынъ «Къырымнынъ яш алимлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ грантларыны тайинлеме-си акъкъында» 1587-6/14 санлы Укюмине ве Къырымнынъ яш алимлерине грантларынынъ микъдары акъкъында догъру малюматыны бермеси макъсады иле,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве генчлер Везирлиги 2014 сенеси июль 1-ден 
2014 сенеси декабрь 31-не къадар, эр бир (ай) 9600,0 рубле микъдарында Къырымнынъ яш 
алимлерине гран тларынынъ тёлемеси теминленсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,
№ 143-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АВГУСТ 19- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ «АЛИЙ 
ОКЪУВ ЮРТЛАРЫНЫНЪ СТУДЕНТЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУ -
РИЕТИНИНЪ МУКЯФАТЛАРЫНЫ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
2446-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
«2014 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» 1576-6/14 санлы Къарарына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси август 19-да къабул олунгъан «Алий окъув юртларынынъ студентлери -
не Къырым Джумхуриетининъ мукяфатларыны берильмеси акъкъында» 2446-6/14 санлы 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 201 мад., 2014 с., № 3, 290 мад.,  
291 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-инджи пункттеки биринджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«1. 2014/2015 окъув йылынынъ I черикте алий окъув юртларынынъ студентлерине эр ай 
7700,0 рубле микъдарында Къырым Джумхуриетининъ мукяфатлары берильсин:»;
ашагъыдаки мундериджели 3-юнджи пунктнен текмилленсин:
«3. Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве генчлер Везирлиги 2014 сенеси  
июль 1-ден 2015 сенеси январь 31-не къадар, алий окъув юртларынынъ студентлерине Къырым 
Джумхуриети мукя фатларынынъ тёлемеси теминленсин.».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,
№ 144-1/14
_____________509292
№ 5 510—511 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АВГУСТ 19- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ  
«УМУМТАСИЛЬ ОКЪУВ ЮРТЛАРЫНЫНЪ ИСТИДАТЛЫ ТАЛЕ -
БЕЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ  
СТИПЕНДИЯЛАРЫНЫ ТАЙИНЛЕМЕСИ АКЪКЪЫДА» 2445-6/14 САН-  
ЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
«2014 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» 1576-6/14 санлы Къарарына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси август 19-да къабул олунгъан «Умумтасиль окъув юртларынынъ истидат -
лы талебелерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ стипендияларыны тайинлемеси 
акъкъында» 2446-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къа -
рарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 2 къ., 
200 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-инджи пункттеки биринджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«1. 2014/2015 окъув йылынынъ I черикте умумтасиль окъув юртларынынъ студентлерине 
эр ай 1000,0 рубле микъдарында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатлары 
берильсин:»;
«Алушта ш. мектеп талебелерине» болюгинде:ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын:
«Куприянова  Мария Владимировна — Алушта I—III басамакълы 2 санлы умумтасиль 
мектебининъ талебеси»; 
ашагъыдаки сатырдан сонъ:«Перепелица  Владимир Михайлович — Алушта «Мектеп-физик-риязият лицейи»  
окъув-тербиевий комплексининъ талебеси»; 
ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:
«Плавайко Юлия Михайловна — Алушта I—III басамакълы 2 санлы умумтасиль мек -
тебининъ талебеси»;
«Керчь ш. мектеп талебелерине» болюгинде:
ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын:
«Парасич Наталья Игоревна — Керчь I—III басамакълы 24 санлы умумтасиль мекте -
бининъ талебеси; 
Репьев Олег Игоревич — Керчь I—III басамакълы 26 санлы умумтасиль мектебининъ 
талебеси»; 
ашагъыдаки сатырдан сонъ:«Воронина Руслана Александровна — Керчь I—III басамакълы 2 санлы умумтасиль 
мектебининъ талебеси;»; 
ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:
«Гресь Даниил Валериевич — К ер чь I—III басамакълы 24 санлы умумтасиль мекте -
бининъ талебеси»;
ашагъыдаки сатырдан сонъ:
«Матюшко Михаил Владиславович — Керчь I—III басамакълы 28 санлы умумтасиль 
мектебининъ талебеси»; 
ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:
«Миляев Денис Владимирович  — Керчь I—III басамакълы 26 санлы умумтасиль мек -
тебининъ талебеси».
ашагъыдаки мундериджели 3-юнджи пунктнен текмилленсин:
«3. Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве генчлер Везирлиги 2014 сенеси сентябрь 
1-ден 2015 сенеси майыс 31-не къадар вакъыт ичинде умумтасиль окъув юртларынынъ исти -510293
№ 5 510—511 мад.
датлы талебелерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы стипендияларынынъ тёлемеси те -
минленсин.».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,
№ 145-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЕДЕН ТЕРБИЕСИ ВЕ СПОРТ 
БОЮНДЖА КЪАНУН ЛЕЙИХАЛАРЫНЫ АЗЫР ЛАМАСЫ ИЧЮН ИШ ГРУППАСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхури -
етининъ Парламенти акъкъында» Къанунынынъ 16 маддесине, Къырым Джумхуриетининъ 
беден тербиеси ве спорт боюнджа къанун лейихаларыны азырламакъ макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ беден тербиеси ве спорт боюнджа къанун лейихаларыны 
азырламасы ичюн иш группасы ашагъыдаки теркипте тешкиль олунсын:
Бобков Владимир Витальевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, 
илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетининъ реиси, иш группасынынъ реиси;
Шестак Георгий Яковлевич  — Къырым Джумхуриетининъ спорт везири, иш группасы -
нынъ экинджи реиси;
Романов Виталий Юрьевич  — Къырым Джумхуриети спорт везирининъ биринджи муа-  
вини, иш группа реисининъ муавини.
Иш группасынынъ азалары:
Алексеенко Игорь Владиславович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппара -
тынынъ Тешкилий идареси комитет ве комиссиялар фаалиетини теминленюви боюнджа болю -
гининъ консультанты;
Ганжара Владислав Валериевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
депутаты;
Кравченко Сергей Леонидович  — «Инваспорт» сакъатларнынъ беден тербиеси ве спорт 
боюнджа Къырым джумхуриет меркезининъ ёлбашчысы (разылыгъынен);
Михайлов Евгений Анатольевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты;
Панина Елена Леонидовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ 
Укъукъий идареси къанунлейиха ишлер болюгининъ консультанты;
Панкратов Андрей Валерьевич  — МСДж «ФинЮрКонсалтинг-Крым» мемурий-укъу-
къий ве макеме меселелери боюнджа департаментининъ мудири (разылыгъынен);
Пепа Артем Сергеевич  — «Статус» адвокат коллегиясынынъ ортакъ идареджиси, адво -
кат (разылыгъынен);
Савельев Олег Владимирович  — Къырым Джумхуриетинде Русие миллий ве олимпик 
олмагъан спорт чешитлер Комитети региональ болюк идаресининъ азасы (разылыгъынен);
Шишков Олег Георгиевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы миллетара мунасебетлер боюнджа Комитет реисининъ муавини;
2. Къырым Джумхуриети Прокуратурасына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэ-
ри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине мезкюр иш группа -
сынынъ топлашувларында иштирак этмеси ичюн озь темсильджилерини ёлламагъа теклиф этильсин.511294
№ 5 511—512 мад.
3. Юкъарыда къайд этильген иш группасына беден тербиеси ве спорт саада проблемли 
меселелерини талиль этмек ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отурышларында 
музакере этильмеси ичюн Къырым Джумхуриетининъ биринджи невбеттеки къанун лейиха ишлерининъ планларыны ишлеп чыкъармакъ  авале этильсин.
4. 2014 сенеси майыс 14-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ беден терби -
еси ве спорт боюнджа къанун лейихаларыны азырламасы ичюн иш группасынынъ тешкиль этильмеси акъкъында» 2105-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумы -
нынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5,  
678 мад.) кучю джойылгъаны киби танылсын:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,№ 146-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТОПР АКЪ ВЕ МУ ЛЬК МУНАСЕ -
БЕТЛЕРИ БОЮНДЖА КЪАНУН ЛЕЙИХАЛАРЫНЫ АЗЫР ЛАМАСЫ 
ИЧЮН ИШ ГРУППАСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхури -
етининъ Парламенти акъкъында» Къанунынынъ 16 маддесине, Къырым Джумхуриетининъ 
топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа къанун лейихаларыны азырламакъ макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа къанун лейиха -
ларыны азырламасы ичюн иш группасы ашагъыдаки теркипте тешкиль олунсын:
Добрыня Евгения Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топ-
ракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетининъ реиси, иш группасынынъ реиси;
Матвеев Станислав Олегович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ 
ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитет реисининъ муавини, иш группа реисининъ муавини.
Иш группасынынъ азалары:Билык Александр Васильевич — Къырым Джумхуриети къуруджылыкъ ве мимарджы -
лыкъ боюнджа Джумхуриет комитети реисининъ муавини;
Бороновский Дмитрий Васильевич — Къырым Джумхуриети икътисадий инкишаф 
Везирлиги акъкъий икътисадият секторынынъ фаалиети боюнджа идаресининъ ёлбашчысы;
Дьяченко Валентин Николаевич — Къырым Джумхуриети топракъ ве мульк мунасе -
бетлер везирининъ муавини;
Искра Юлия Юрьевна — Къырым Джумхуриети топракъ ве мульк Везирлиги укъукъий 
идаресининъ ёлбашчысы;
Клыпа Надежда Николаевна  — Къырым Джумхуриети Башнынъ фаалиетини темин 
этильмеси боюнджа Баш идаресининъ Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Реисининъ ярдымджысы;
Костин Александр Александрович  — Къырым Джумхуриети девлет джедвельге алувы 
ве кадастр боюнджа Джумхуриет комитети реисининъ муавини;
Кулинич Лариса Витальевна  — Къырым Джумхуриети топракъ ве мульк мунасебетлер 
везирининъ муавини;
Лукашев Максим Игоревич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ 
Укъукъий идареси къанунлейиха ишлер болюгининъ етекчи мутехассысы;
Мельниченко Наталья Дмитриевна  — Къырым Джумхуриети икътисадий инкишаф 
Везирлиги укъукъий идареси, кадрлар ишлери ве девлет гражданлыкъ хызмети укъукъий иш -
лер болюгининъ мудири – идаре ёлбашчынынъ муавини;512295
№ 5 512—513 мад.
Меркулова Галина Викторовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты -
нынъ Укъукъий идареси укъукъий экспертиза болюги мудирининъ муавини;
Ратанова Екатерина Александровна  — Къырым Джумхуриети топракъ ве мульк муна -
себетлер везирининъ муавини;
Стрельникова Ирина Юрьевна — Къырым Джумхуриетининъ Джемаат палата азасы;
Терещук Александр Викторович  — Къырым Джумхуриети девлет джедвельге алувы ве 
кадастр боюнджа Джумхуриет комитети топракъ участкаларыны эсаплав болюгининъ реиси;
Шевчук Ольга Анатольевна  — Къырым Джумхуриети девлет джедвельге алувы ве ка -
дастр боюнджа Джумхуриет комитет реисининъ муавини;
2. Къырым Джумхуриети Прокуратурасына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэ-
ри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине мезкюр иш группа -
сынынъ топлашувларында иштирак этмеси ичюн озь темсильджилерини ёлламагъа теклиф 
этильсин.
3. юкъарыда къайд этильген иш группасына топракъ ве мульк мунасебетлери саада проб-
лемли меселелерини талиль этмек ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отурышла -
рында музакере этильмеси ичюн Къырым Джумхуриетининъ биринджи невбеттеки къанун 
лейиха ишлерининъ планларыны ишлеп чыкъармакъ  авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,
№ 147-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭМЕК, ИЧТИМАИЙ КЪОРЧАЛАВ,  
САГЪЛЫКЪНЫ САКЪЛАВ ВЕ ВЕТЕР АНЛАР ИШЛЕРИ БОЮНДЖА  
КЪАНУН ЛЕЙИХАЛАРЫНЫ АЗЫР ЛАМАСЫ ИЧЮН ИШ 
ГРУППАСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхури -
етининъ Парламенти акъкъында» Къанунынынъ 16 маддесине, Къырым Джумхуриетининъ 
эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа къанун лейи -
халарыны азырламакъ макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве вете -
ранлар ишлери боюнджа къанун лейихаларыны азырламасы ичюн иш группасы ашагъыдаки теркипте тешкиль олунсын:
Маленко Наталья Федоровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек,  
ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетининъ  
реиси, иш группасынынъ реиси;
Романовская Елена Васильевна — Къырым Джумхуриетининъ эмек ве ичтимаий къор -
чалав везири, иш группа реисининъ муавини;
Бахарев Александр Геннадьевич  — Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъны сакълав 
везири, иш группа реисининъ муавини; 
Иш группасынынъ азалары:Василенко Елена Викторовна — Симферополь ш. Центральный болюк идареси эмек ве 
ичтимаий къорчалав идаресининъ ёлбашчысы (разылыгъынен);
Грудницкая Алина Михайловна  — Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъны сакълав 
везирининъ биринджи муавини; 
Диланян Ирина Карапетовна  — Къырым Джумхуриети сагълыкъны сакълав Везирли -
ги укъукъий иш ве лицензия идаресини укъукъий теминленюв болюгининъ мудири — идаре 
ёлбашчынынъ муавини;513296
№ 5 513—514 мад.
Еремин Владимир Юрьевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты; 
Зворский Игорь Валентинович  — Къырым Джумхуриетининъ эмек ве ичтимаий къор -
чалав везирининъ муавини; 
Клычников Владимир Николаевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ де -
путаты, Къырым мустакъиль профессиональ бирликлер Федерациясынынъ реиси; 
Кручек Ирина Владимировна  — Къырым Джумхуриетининъ эмек ве ичтимаий къорча -
лав везирининъ биринджи муавини;
Латышева Елена Владимировна  — Къырым Джумхуриети эмек ве ичтимаий къорчалав 
Везирлиги имтиязлы категориялы ватандашларынынъ шахыслаштырув эсабы, имтиязлар ве тазминатларыны берюв идаресининъ ёлбашчысы; 
Мещеряков Владимир Викторович  — КъДжИ «Университет клиникасы» Клиник тер -
риториаль тиббиет бирлешмеси»нинъ мудири (разылыгъынен);
Панина Елена Леонидовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ 
Укъукъий идареси къанунлейиха ишлер болюгининъ консультанты;
Скляров Александр Михайлович  — Къырым Джумхуриети Джемаат палата ичтимаий 
сиясети, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа комиссиясынынъ реиси, Къы -
рым Джумхуриети ветеранлар тешкиляты Шурасынынъ реиси;
Ташлыкова Светлана Викторовна  — Симферополь ш. Киевский болюк идареси эмек ве 
ичтимаий къорчалав идаресининъ ёлбашчысы (разылыгъынен);
Цветкова Елена Викторовна  — Симферополь ш. Железнодорожный болюк идареси 
эмек ве ичтимаий къорчалав идаресининъ ёлбашчысы (разылыгъынен);
Шувалов Александ Александрович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
депутаты;
Щербина Марина Витальевна  — Къырым Джумхуриети Накълие фондунынъ ёлбаш -
чысы (разылыгъынен);
2. Къырым Джумхуриети Прокуратурасына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэ-
ри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине мезкюр иш группа -
сынынъ топлашувларында иштирак этмеси ичюн озь темсильджилерини ёлламагъа теклиф этильсин.
3. Юкъарыда къайд этильген иш группасына эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери саада проблемли меселелерини талиль этмек ве Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ отурышларында музакере этильмеси ичюн Къырым Джумхури -
етининъ биринджи невбеттеки къанун лейиха ишлерининъ планларыны ишлеп чыкъармакъ  
авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,№ 148-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ  
БАЛАЛАРЫНЫНЪ САГЪЛАМЛАШТЫРУВЫ ВЕ Р ААТЛАНУВЫ  
АКЪКЪЫНДА» КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫНЫ АЗЫР ЛАМАСЫ ИЧЮН 
ИШ ГРУППАСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхурие -
тининъ Парламенти акъкъында» Къанунынынъ 16 маддесине, Къырым Джумхуриетининъ 
«Къырым Джумхуриетинде балаларынынъ сагъламлаштырувы ве раатланувы акъкъында» къанун лейихасыны азырламакъ макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:514297
№ 5 514 мад.
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетинде балаларыны сагъламлашты -
рувы ве раатланувы акъкъында» къанун лейихасыны азырламасы ичюн иш группасы ашагъы -
даки теркипте тешкиль олунсын:
Черняк Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий — 
курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетининъ реиси, иш группасынынъ реиси;
Гончарова Наталья Георгиевна  — Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве генчлер 
везири, иш группа реислерден бири;
Грудницкая Алина Михайловна  — Къырым Джумхуриети сагълыкъны сакълав вези -
рининъ муавини, иш группа реислерден бири;
Котляр Игорь Алексеевич  — Къырым Джумхуриети курорт ве туризм везирининъ би -
ринджи муавини, иш группа реислерден бири;
Иш группасынынъ азалары:
Батюк Валерий Васильевич — Евпатория шеэр шурасы реисининъ муавини  
(разылыгъынен);
Бойко Валентина Константиновна  — Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве генчлер 
Везирлиги мектептен эвель ве къошма тасиль идаресининъ ёлбашчысы; 
Гончаров Сергей Алексеевич  — «Орлёнок» бала сагъламлаштырув лагерьнинъ мудири, 
Феодосия ш. (разылыгъынен);
Колесникович Елена Павловна  — Джанкой болюги девлет идаресининъ аиле, генчлер 
ве спорт ишлери боюнджа болюгининъ ёлбашчысы (разылыгъынен); 
Кривенко Наталья Владимировна  — «Мечта» бала сагъламлаштырув лагерьнинъ му -
дири, Евпатория ш. (разылыгъынен);
Латышева Елена Викторовна  — Къырым Джумхуриети эмек ве ичтимаий къорчалав 
везирлиги имтиязлар ве ветеранлар ишлери, джемаат тешкилятларынен ишбирлиги боюнджа 
идаресининъ ёлбашчысы;
Матвеева Валентина Анатольевна  — «Сокол» бала сагъламлаштырув лагерьнинъ му -
дири, Багъчасарай болюги (разылыгъынен);
Мукомел Елена Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты -
нынъ Укъукъий идареси къанунлейиха ишлер болюгининъ етекчи мутехассысы;
Наумова Наталья Борисовна  — Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве генчлер Везир -
лиги мектептен эсель ве къошма тасиль идареси ёлбашчынынъ муавини;
Орлова Елена Геннадьевна  — Багъчасарай болюги девлет идаресининъ аиле, генчлер ве 
спорт ишлери боюнджа болюгининъ ёлбашчысы (разылыгъынен); 
Панченко Сергей Васильевич — «Южный» бала сагъламлаштырув лагерьнинъ мудири, 
Багъчасарай болюги (разылыгъынен);
Рогачёв Дмитрий Николаевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санато -
рий — курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетининъ кятиби; 
Романов Виталий Юрьевич  — Къырым Джумхуриети спорт везирининъ биринджи  
муавини;
Стадольский Василий Иванович — «Бригантина» бала сагъламлаштырув лагерьнинъ 
мудири, Багъчасарай болюги (разылыгъынен);
Яицкая Наталья Алфеевна  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы н ы н ъ  с а н а т о -
рий — курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитет реисининъ муавини.
2. Къырым Джумхуриети Прокуратурасына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь 
шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине мезкюр иш группасынынъ топлашувларында иштирак этмеси ичюн озь темсильджилерини ёлламагъа  
теклиф этильсин.
3. Юкъарыда къайд этильген иш группасына Къырым Джумхуриетинде балаларынынъ 
сагъламлаштырувы ве раатланувы саада проблемли меселелерини талиль этмек ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отурышларында музакере этильмеси ичюн Къырым Джумхуриетининъ биринджи невбеттеки къанун лейиха ишлерининъ планларыны ишлеп чыкъармакъ  авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,
№ 149-1/14
_____________298
№ 5 515 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АГР АР СИЯСЕТИ, ЭКОЛОГИК 
ВЕ ТАБИАТ РЕСУРСЛАРЫ БОЮНДЖА КЪАНУН ЛЕЙИХАЛАРЫНЫ АЗЫР ЛАМАСЫ ИЧЮН ИШ ГРУППАСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхури -
етининъ Парламенти акъкъында» Къанунынынъ 16 маддесине, Къырым Джумхуриетининъ 
аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа къанун лейихаларыны азырламакъ 
макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа 
къанун лейихаларыны азырламасы ичюн иш группа ашагъыдаки теркипте тешкиль олунсын:
Шевченко Юрий Витальевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сия-
сети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитетининъ реиси, иш группасынынъ реиси;
Нараев Геннадий Павлович  — Къырым Джумхуриетининъ экология ве табиат ресурс -
лары боюнджа везири, иш группа реислерден бири;
Полищук Виталий Викторович  — Къырым Джумхуриетининъ кой-ходжалыкъ везири, 
иш группа реислерден бири;
Рыжко Владимир Николаевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр 
сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитет реисининъ муавини, иш группа  
реисининъ муавини;
Иш группасынынъ азалары:Борисов Борис Михайлович  — экология ве омюр фаалиетининъ хавфсызлыкъ илим -
лер Миллетара академиясынынъ академиги, Къырым Джумхуриети Муэндислик академиясы -
нынъ академиги (разылыгъынен);
Брауде Сергей Александрович  — Къырым Джумхуриети кой-ходжалыкъ Везирлиги 
укъукъий иш ве ички незарет идаресининъ ёлбашчысы;
Буданов Игорь Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;
Гриневич Валерий Васильевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты;
Дедюхин Андрей Валерьевич — Къырым Джумхуриети балыкъчылыкъ боюнджа Дев -
лет комитетининъ реиси;
Додонов Сергей Владимирович  — УБвеТКъМУ ДжФ «Къырым агротехник универси -
тети» мудир вазифесининъ эда этиджиси, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты;
Жеребцов Юрий Геннадьевич  — Къырым Джумхуриетининъ Джемаат палата азасы, 
«Гражданлыкъ нокъта-и назары» джемаат тешкилятынынъ темсильджиси;
Кайданский Владимир Владимирович  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий уни -
верситети, икътисадият ве ичтимаий джогърафия ве территориаль идареджилик кафедрасы -
нынъ уйкен оджасы (разылыгъынен);
Карпенко Сергей Александрович  — В. И. Вернадский адына Таврия миллий универси -
тети «Истикърарлы инкишаф технологиялары» Ильмий-араштырма меркезининъ иджра му -
дири, джогърафия илимлер намзети (разылыгъынен);
Корнейчук Анатолий Васильевич — МСДж «Обрий»нинъ мудири, Джанкой болюги 
(разылыгъынен);
Лисовская-Чудинович Анастасия Борисовна — Къырым Джумхуриети байтарлыкъ бо -
юнджа Девлет комитети девлет байтарлыкъ незарет Идаресининъ ёлбашчысы — реисининъ 
муавини; 
Лисовский Андрей Анатольевич — Къырым Джумхуриети сув ходжалыгъы ве мелио -
рация боюнджа Девлет комитет реисининъ муавини;
Михаленко Игорь Анатольевич  — Къырым Джумхуриети табиат ресурслары ве эколо -
гия везирининъ биринджи муавини;
Панина Елена Леонидовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты У къ -
укъий идаренинъ консультанты;515299
№ 5 515—516 мад.
Паштецкий Владимир Степанович  —  У А И М А  К ъ ы р ы м  к о й - х о д ж а л ы к ъ  и н с т и т у т ы -
нынъ мудири, Къырым ильмий-инновацион меркезининъ ёлбашчысы, кой-ходжалыкъ илим -
лер докторы (разылыгъынен);
Пеньковская Наталья Александровна  — Къырым Джумхуриети ве Фе дераль эмиет -
ли Севастополь шеэри боюнджа инсан аманлыгъы ве истималджылар акъларыны къорчалавы  
саанынъ незарети боюнджа Федераль хызмети Регионара идаресининъ ёлбашчысы (разылыгъы-
нен);
Решетько Сергей Иванович  — Идаре ёлбашчынынъ муавини — Къырым Джумхуриети 
орман ве авджылыкъ ходжалыгъы боюнджа Девлет комитети авджылыкъ ресурсларыны къор -
чалавы, незарети ве къулланувда идаре этюви боюнджа Идареси авджылыкъ ресурсларыны къорчалав ве къулланув болюгининъ мудири;
Тарасенко Виктор Сергеевич — Къырым илимлер академиясынынъ президенти (разы -
лыгъынен);
Шевцова Ольга Александровна  — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурс -
лары везирининъ муавини — Къырым Джумхуриети девлет Баш инспекторынынъ муавини;
2. Къырым Джумхуриети Прокуратурасына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь 
шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине мезкюр иш группасынынъ топлашувларында иштирак этмеси ичюн озь темсильджилерини ёлламагъа  
теклиф этильсин.
3. Юкъарыда къайд этильген иш группасына Къырым Джумхуриетинде аграр сиясе -
ти, экология ве табиат ресурслары боюнджа саада проблемли меселелерини талиль этмек ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отурышларында музакере этильмеси ичюн Къырым Джумхуриетининъ биринджи невбеттеки къанун лейиха ишлерининъ планларыны ишлеп чыкъармакъ  авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,№ 150-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 23- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ «БИРИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМ  
АЗАЛАРЫНЫНЪ ФААЛИЕТИНИ БАЗЫ ТЕШКИЛЯТЛАНДЫРУВ  
МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 25-1/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» Къанунынынъ  
16 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  к ъ а р а р  б е р е:Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси сентябрь 23-те 
къабул олунгъан «Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиум азаларынынъ фаалиетини базы тешкилятландырув меселелери акъкъында» № 25-1/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 2 къ., 324 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин: 
экинджи сатырбашынынъ 2 пункты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов ве Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини К. М. Бахарев, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Реисининъ муавинлери А. Д. Козенко ве Р. И. Ильясов ичюн Къы -516300
№ 5 516—517 мад.
рым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиум азалары, Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расы комитетлер реислерининъ муавинлери саат 9.15-те ве 17.00-де иш ерлеринде булунгъаны  
акъкъында куньделик малюмат азырлансын (ерде булунмаса — себеби къайд этильсин);»
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,
№ 151-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ СААДА ЧАЛЫШКЪАН ХАДИМЛЕРИНИ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ  
ЯР ЛЫГЪЫНЕН МУКЯФАТЛАВЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ накълие инкишафына муим шахсий иссеси, ёлджулары -
нынъ кейфиетли алып барувыны теминлемеси, чокъйыллыкъ намуслы эмек, юксек профес -
сионаллыкъ ичюн ве Симферополь — Алушта — Ялта шеэрлерара дагълы троллейбус ёлу -
ны ачылмасындан 55 йыл олгъаны мунасебетинен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы  
Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Бородин Александр Юрьевич  — «Крымтроллейбус» Къырым джумхуриет истисал иш -
ханеси Накълие ходжалыкъ ёлбашчысынынъ муавини;
Высочанская Нина Ивановна — «Крымтроллейбус» Къырым джумхуриет истисал иш -
ханеси филиалы ходжалыкъ болюги союнув одасынынъ невбетчиси — Симферополь троллей -
бус паркы;
Грицык Нина Ивановна  — «Крымтроллейбус» Къырым джумхуриет истисал ишханеси 
эмекни къорчалав хызметининъ ёлбашчысы;
Евстафьева Валентина Николаевна  — «Крымтроллейбус» Къырым джумхуриет исти -
сал ишханеси ёл арекети хызметининъ уйкен (баш) диспетчери;
Харченко Анна Николаевна  — «Крымтроллейбус» Къырым джумхуриет истисал ишха -
неси эмекни тешкилятландырув ве айлыгъыны тёлев болюгининъ ёлбашчысы;
2. Къырым Джумхуриетининъ тасиль ве илим инкишафына муим шахсий иссеси, их -
тисаслы кадрларынынъ азырлавы, чокъйыллыкъ намуслы эмек, юксек профессионаллыкъ ве «Къырым гуманитар университети» Джумхуриет алий окъув юртунынъ къурмасындан 70 йыл мунасебетинен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукя -
фатлансын:
Зиненко Ирина Николаевна  — «Къырым гуманитар университети» Джумхуриет алий 
окъув юрту окъув-усулиет болюгининъ ёлбашчысы, икътисадият ве идаре этюв Институты  
риязият, риязиятыны окъутув усулы ве назариеси кафедрасынынъ доцент вазифесини эда этиджиси, педагогика илимлер намзети, Ялта ш.;
Стряпчая Светлана Алексеевна — «Къырым гуманитар университети» Джумхуриет 
алий окъув юрту филология, тарих ве санат Институты рус ве украин филология ве окъутув усулиети кафедрасынынъ доценти, филология илимлер намзети, Ялта ш.;
Хрулев Алексей Николаевич  — «Къырым гуманитар университети» Джумхуриет алий 
окъув юрту икътисадий ве мемурий-ходжалыкъ къысым боюнджа проректоры, педагогика, психология ве инклюзив тасиль Институты ичтимаий педагогика кафедрасынынъ доцент ва -
зифесини эда этиджиси, педагогика илимлер намзети, Ялта ш.;
3. Къырым Джумхуриетининъ тасиль инкишафына муим шахсий иссеси, ички ишлер  
органлары ичюн ихтисаслы кадрларынынъ азырлавы, хызметли вазифелерининъ беджермеси -
не инсафлы мунасебет, юксек профессионаллыкъ ве Русие Федерациясы ички ишлер органлар хадимлерининъ Куню мунасебетинен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумы -
нынъ Ярлыгъынен мукяфатлансын:517301
№ 5 517—518 мад.
Савочкин Денис Сергеевич — полиция капитаны, Русие ИИВ Краснодар университети 
Къырым филиалы аркъасыны аркъалы теминлеме болюгининъ ёлбашчысы, укъукъий илимлер 
намзети.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,№ 152-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КЪАР АР ЛАРЫНЫ, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ 
ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ БАЗЫ КЪАР АР ЛАРЫНЫ, КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ Р АДА ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ БАЗЫ УКЮМЛЕРИНИ НЕЗАРЕТТЕН ЧЫКЪАРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссия ве комитетлерининъ тек-
лифлерине  мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Беджерильген киби незареттен чыкъарылсын:Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарлары:2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети территориясында 
ерлешкен Украина сув ресурсларынынъ Девлет агентлиги идареси саасынынъ ишханелер, тешкилятлар ве мулькиетлерининъ девлетлештирюви акъкъында» 1948-6/14 санлы къарары (Къырым  Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 1 къ., 431 мад., 
№ 6, 762 мад.);
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Кечиджи девирге Къырым Джумхуриетинде 
этрафтаки табиат муитини муафаза саасында мунасебетлерини тертипке кетирмеси акъкъын -
да» 2083-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топла -
мы, 2014 с., № 4, 3 къ., 533 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ укюмлери:2013 сенеси октябрь 1-де къабул олунгъан «2013 сенесининъ яз вакъытында Къырым Мух -
тар Джумхуриетинде балаларынынъ сагъламлаштырув ве раатланув нетиджелери акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети тасиль ве илим, яшлар ве спорт везири Н. Г. Гончарованынъ малюматы акъкъында» 1425-6/13 санлы укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норма -
тив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 10, 880 мад.);
2013 сенеси декабрь 3-те къабул олунгъан «Вместе» XV Халкъара телекинофорумы  
акъкъында» 1522-6/13 санлы укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 12, 1096 мад.);
2. Незареттен чыкъарылсын:Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарлары:2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «Крымтеплокоммунэнерго» Къырым джумху -
риет ишханеси акъкъында» 1953-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 1 къ., 436 мад., № 5, 627 мад.);
2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «КрымНИИпроект» Ильмий-тедкъикъат ве  
лейиха институты» Къырым джумхуриет ишханеси акъкъында» 1956-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 1 къ., 439 мад., № 5, 627 мад.);
2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «Ишлер башлыгъынынъ 280-инджи идарелиги» 
Къырым джумхуриет ишханеси акъкъында» 1957-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриети -
нинъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 1 къ., 440 мад., № 5, 627 мад.);518302
№ 5 518—519 мад.
2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Девлет къуруджы-
лыкъ экспертизасы» Къырым джумхуриет ишханеси акъкъында» 1958-6/14 санлы къарары 
(Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 1 къ., 441 мад., № 5, 627 мад.);
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «2014 сенесинде нацист такъиплерининъ 
къурбанларына ве дженк ветеранларына бир керелик малие ярдымынынъ одеви акъкъында»  
2021-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 477 мад.);
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «ШЕЛЬФ» Институты» месулиети сынъырлан -
гъан джемиетининъ темель сермиясында пайларынен идаре этюв акъкъында» 2031-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 487 мад.);
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында ерлеш -
кен окъув юртларыны, ильмий, ильмий-техникий, ильмий-тедкъикъий муэссиселерини, ишха -
нелерини миллетлештирювы акъкъында» 2042-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриети -
нинъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2 къ., 498 мад.);
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Накълие васталарыны джедвельге алув месе -
лелери акъкъында» 2081-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 531 мад.) 2014 сенеси июль 9-да къабул олунгъан «Кечиджи девирге накълие васталарыны вакъытынджа джедвельге алув тертиби базы меселелери  
акъкъында» 2342-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 1, 1 къ., 49 мад.) къабул этильмесинен багълы;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ къарары:2014 сенеси апрель 2-де къабул олунгъан «Лоцман-Къырым» ДИ, «Керчь паром кечити» 
Девлет геми кечюв компаниясы» ДИ, «Къырым денъиз накълиеси» ДИ, «Къырым денъиз ли -
манлары» ДИ мулькиетлерининъ идаре этюв меселелери акъкъында» 1902-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 3 къ., 553 мад.);
2014 сенеси июнь 3-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетине кельген гуманитар 
ярдымынынъ алувы ве файдаланувыны тешкерюви боюнджа иш группасыны тешкиль этиль -
меси акъкъында» 2191-6/14 санлы къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2014 с., № 6 , 772 мад.);
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,№ 153-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ИЮНЬ 30- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ АППАР АТЫНЫНЪ КЪУРУ ЛЫШЫ  
ВЕ САЙЫСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 2273-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 
6-нджы пунктына, 2014 сенеси майыс 28-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2168-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппара -
ты акъкъында Низамнамесининъ 2-нджи болюктеки 2-нджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси июнь 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы  
Аппаратынынъ къурулышы ве сайысы акъкъында» 2273-6/14 санлы Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:519303
№ 5 519—520 мад.
мезкюр къарарнен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты -
нынъ къурулышында:
«къанун лейихаларынынъ иш болюги» сатыры
ашагъыдаки мундериджели сатыргъа денъиштирильсин:«къанун лейихаларынынъ иш болюги, шу сырада макеме секторынынъ векиллиги;».2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ ёлбашчысы М. И. Пономаренко 
мезкюр Къарарны къабул эткенинен кели п чыкъкъан керекли тедбирлерини кечирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 5,
№ 154-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 12- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙИХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2014 сенеси ноябрь 5-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Пре -
зидиумынынъ «2014 сенеси ноябрь 12-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отуры -
шына кунь тертип лейихасыны тешкиль этильмеси акъкъында» 139-1/14 санлы Къарарына  
(Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 5, 1 къ., 504 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:ашагъыдаки мундериджели меселелер ёкъ этильсин:«Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриетинде 
эмек къорчалавы акъкъында».
(2014 сенеси октябрь 22-де КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.)                 Маленко Н. Ф.  — КъДж ДШ депутаты,
                   КъДж ДШ эмек, ичтимаий къорчалав, 
                   сагълыкъны сакълав ве ветеранлар
                    ишлери боюнджа Комитетининъ реиси
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына 
къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхури -
ети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къанунына денъишмелерни кирсетмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанун лейихасыны Русие Федерациясынынъ Федераль Топламынынъ Девлет Думасына кир -
сетмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюси акъкъында.
(Лейиха 24.10.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси»;
ашагъыдаки мундериджели меселелернен текмилленсин:«Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «2015 сенесине Къырым 
Джумхуриетининъ бюджети акъкъында».
(Лейиха 06.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Левандовский В. П. — КъДж малие везири
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «2015 сенесине Къырым Джум -
хуриетининъ меджбурий тиббий сигорта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында».520304
№ 5 520 мад.
(Лейиха 06.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым 
Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети девлет 
вазифелерини эда эткен шахысларнынъ нефакъа теминлеви акъкъында».
(Лейиха 10.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Ватандашларына ичтимаий 
хызмети саада Къырым Джумхуриети девлет акимиет органларынынъ векялетлигини сынъ -
ырламасы акъкъында».
(Лейиха 10.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети терри -
ториясында ичтимаий хызметлерининъ темин этиджилернен берильген ичтимаий хызметле-рининъ джедвели акъкъында».
(Лейиха 10.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Ичтимаий хызметлерини бе-
дава берильмеси ичюн бир адам къазанчынынъ таван микъдарынынъ буюклигини тайинлеме-си акъкъында».
(Лейиха 10.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси
М. И. Пономаренко акъкъында(Лейиха 10.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Константинов В. А. — КъДж ДШ депутаты,  КъДж Девлет Шурасынынъ 
Реиси 
В. Б. Шевель акъкъында(Лейиха 10.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Константинов В. А. — КъДж ДШ депутаты,  КъДж Девлет Шурасынынъ 
Реиси 
2014 сенеси июль 9-да къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
«Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэ-рини тешкиль этильмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанунына денъишмелерни кир -
сетмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанун лейихасыны Русие Федерациясы Федераль Топламынынъ Девлет Думасына кирсетмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ къанунджылыкъ тешеббюси акъкъында» 2348-6/14 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейиха 10.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькие -
тинен идаре этюв меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2085-6/14 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейиха 31.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси
2014 сенеси майыс 28-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2174-6/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи заман девринде акционер джемиетлерининъ фалиетини укъукъий тертиплештирюв меселелери акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейиха 30.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси305
№ 5 520—521 мад.
Авджылыкъ топракъларыны вакъытынджа даимий къулланувына берильмеси акъкъында.
(Лейиха 30.11.14. комитетлерге ёлланылды) Чебанов В. А. — Къырым 
Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 10,№ 155-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 12- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙИХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2014 сенеси ноябрь 5-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Пре -
зидиумынынъ «2014 сенеси ноябрь 12-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отуры -
шына кунь тертип лейихасыны тешкиль этильмеси акъкъында» 139-1/14 санлы Къарарына  
(Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 5, 1 къ., 504 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:ашагъыдаки мундериджели меселелер ёкъ этильсин:«Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети дев -
лет муэссисе хадимлерининъ эмек уджрети акъкъында».
(2014 сенеси октябрь 22-де КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.) Маленко Н. Ф. — КъДж ДШ депутаты,
 КъДж ДШ эмек, ичтимаий къорчалав, 
 сагълыкъны сакълав ве ветеранлар
 ишлери боюнджа Комитетининъ реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриетинде 
девлет ичтимаий ярдымы акъкъында».
(2014 сенеси октябрь 22-де КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.) Маленко Н. Ф. — КъДж ДШ депутаты,
 КъДж ДШ эмек, ичтимаий къорчалав, 
 сагълыкъны сакълав ве ветеранлар
 ишлери боюнджа Комитетининъ реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Бала ичюн эр айлыкъ маддий 
ярдымы акъкъында».
(2014 сенеси октябрь 22-де КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.) Маленко Н. Ф. — КъДж ДШ депутаты,
 КъДж ДШ эмек, ичтимаий къорчалав, 
 сагълыкъны сакълав ве ветеранлар
 ишлери боюнджа Комитетининъ реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриетинде 
яшагъан Русие Федерациясы ватандашларынынъ учюнджи я да ондан сонъ догъулгъан балалары ичюн эр айлыкъ пара тёлемелери акъкъында».521306
№ 5 521 мад.
(2014 сенеси октябрь 22-де КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.)
                      Маленко Н. Ф.  — КъДж ДШ депутаты,
                   КъДж ДШ эмек, ичтимаий къорчалав, 
                   сагълыкъны сакълав ве ветеранлар
                   ишлери боюнджа Комитетининъ реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Эмек ветераны» унванынынъ  
берильме шартлары ве тертиби акъкъында».
(2014 сенеси октябрь 22-де КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.)               Маленко Н. Ф.  — КъДж ДШ депутаты,
               КъДж ДШ эмек, ичтимаий къорчалав, 
                   сагълыкъны сакълав ве ветеранлар
                   ишлери боюнджа Комитетининъ реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети айры 
категориялы ватандашлар ынынъ ичтимаий ярдым тедбирлери акъкъында».
(Лейиха 24.10.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым 
Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети терри -
ториясында яшагъан айры категориялы ватандашларына ичтимаий къорчалав (ярдым) чареле -
рини тайинлемесининъ хусусиетлери акъкъында».
(Лейиха 31.10.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым 
Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети девлет 
гражданлыкъ хызмети вазифелерини эда эткен шахысларнынъ нефакъа теминлеви акъкъында».
(Лейиха 31.10.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети девлет 
вазифелерини эда эткен шахысларнынъ нефакъа теминлеви акъкъында».
(Лейиха 10.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриетинде 
чокъбалалы къоранталарына ичтимаий ярдымы акъкъында».
(Лейиха 31.10.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети тер -
риториясында яшагъан ве къайд этильген тертипке коре, ишсиз киби танылгъан айры катего -
риялы ватандашлары ичюн, ишсизлик боюнджа, маддий ярдымгъа даа параларыны къошып берильмесининъ тайинлемеси акъкъында».
(Лейиха 31.10.14. комитетлерге ёлланылды)  Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ Башы, 
                                                                                        КъДж Ве зирлер Шурасынынъ Реиси
ашагъыдаки мундериджели меселелернен текмилленсин:Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриетининъ 
базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».
(Лейиха 11.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Опанасюк Л. Н. — КъДж Везирлер Шурасы Реисининъ муавини — 
                                                                                         КъДж Везирлер Шурасы Аппаратынынъ                                                                                         идаре джиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриетининъ 
мулькиетини эсаптан чыкъармасы акъкъында».
(Лейиха 06.11.14. комитетлерге ёлланылды)              Гордецкий А. А. — КъДж топракъ ве
                                                                                         му льк мунасебетлер везири307
№ 5 521—522 мад.
Берги борджуны эсаптан чыкъарувы акъкъында.
(Лейиха 11.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Левандовский В. П. — КъДж малие 
везири
2014 сенеси бюджет йылынынъ битирильмесинен багълы Къырым Джумхуриети бер -
гиберивджилери ичюн берги тёлемелерининъ хусусиетлери ве эсабатларынынъ берильмеси  
акъкъында.
(Лейиха 11.11.14. комитетлерге ёлланылды)  Левандовский В. П. — КъДж малие везири
2014 сенеси июнь 25-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ кой-ходжалыкъ 
истисалына малие ярдымы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
2265-6/14 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
(Лейиха 30.10.14. комитетлерге ёлланылды) Полищук В. В. — КъДж кой-ходжа-
лыкъ везири».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 11,№ 156-1/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 12- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙИХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2014 сенеси ноябрь 5-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Пре -
зидиумынынъ «2014 сенеси ноябрь 12-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отуры -
шына кунь тертип лейихасыны тешкиль этильмеси акъкъында» 139-1/14 санлы Къарарына  
(Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 5, 1 къ., 504 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесини ашагъыдаки мундериджели меселелернен текмилленсин:«Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриетининъ 
девлет муэссисе хадимлерининъ эмек тёлеви акъкъында».
(2014 сенеси октябрь 22-де КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.)(Экинджи окъувгъа азырлангъан   Маленко Н. Ф. — КъДж ДШ депутаты,
лейиха, 11.11.14.   КъДж ДШ эмек, ичтимаий къорчалав,
комитетлерге ёлланылды)         сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери
                                                                              боюнджа К омитетининъ реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриетинде 
девлет ичтимаий ярдымы акъкъында».
(2014 сенеси октябрь 22-де КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.)(Экинджи окъувгъа азырлангъан   Маленко Н. Ф. — КъДж ДШ депутаты,
лейиха, 11.11.14.   КъДж ДШ эмек, ичтимаий къорчалав,
комитетлерге ёлланылды)         сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери
                                                                             боюнджа К омитетининъ реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Бала ичюн эр айлыкъ маддий 
ярдымы акъкъында».
(2014 сенеси октябрь 22-де КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.)522308
№ 5 522 мад. 
(Экинджи окъувгъа азырлангъан   Маленко Н. Ф. — КъДж ДШ депутаты,
лейиха, 11.11.14.   КъДж ДШ эмек, ичтимаий къорчалав,
комитетлерге ёлланылды)         сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери 
                                                                              боюнджа К омитетининъ реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриетинде 
яшагъан Русие Федерациясы ватандашларынынъ учюнджи я да ондан сонъ догъулгъан бала -
лары ичюн эр айлыкъ пара тёлемелери акъкъында».
(2014 сенеси октябрь 22-де КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.)
(Экинджи окъувгъа азырлангъан   Маленко Н. Ф. — КъДж ДШ депутаты,
лейиха, 11.11.14.   КъДж ДШ эмек, ичтимаий къорчалав,
комитетлерге ёлланылды)         сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери
                                                                             боюнджа К омитетининъ реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Эмек ветераны» унванынынъ 
берильме шартлар ве тертиби акъкъында».
(2014 сенеси октябрь 22-де КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.)
(Экинджи окъувгъа азырлангъан   Маленко Н. Ф. — КъДж ДШ депутаты,
лейиха, 11.11.14.   КъДж ДШ эмек, ичтимаий къорчалав,
комитетлерге ёлланылды)         сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери
                                                                             боюнджа К омитетининъ реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети айры 
категориялы ватандашларынынъ ичтимаий ярдым тедбирлери акъкъында».
(Лейиха 24.10.14. комитетлерге ёлланылды)   Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ 
        Башы, КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети терри -
ториясында яшагъан айры категориялы ватандашларына ичтимаий къорчалав (ярдым) чареле -
рини тайинлемесининъ хусусиетлери акъкъында».
(Лейиха 31.10.14. комитетлерге ёлланылды)    Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ 
        Башы, КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети девлет 
гражданлыкъ хызмети вазифелерини эда эткен шахысларынынъ нефакъа теминлеви акъкъын -
да».
(Лейиха 31.10.14. комитетлерге ёлланылды)    Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ 
         Башы, КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети девлет 
вазифелерини эда эткен шахысларынынъ нефакъа теминлеви акъкъында».
(Лейиха 10.11.14. комитетлерге ёлланылды)    Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ 
        Башы, КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриетинде 
чокъбалалы къоранталарына ичтимаий ярдымы акъкъында».
(Лейиха 31.10.14. комитетлерге ёлланылды)    Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ 
        Башы, КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети тер -
риториясында яшагъан ве къайд этильген тертипке коре, ишсиз киби танылгъан айры катего -
риялы ватандашлары ичюн, ишсизлик боюнджа маддий ярдымгъа даа параларыны къошып берильмесининъ тайинлемеси акъкъында».
(Лейиха 31.10.14. комитетлерге ёлланылды)   Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ 
        Башы, КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Оюн бизнесине бергиси  
акъкъында».
(Лейиха 11.11.14. комитетлерге ёлланылды)   Левандовский В. П. — КъДж малие везири
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейихасы акъкъында «Къырым Джумхуриети «Къы -
рым Джумхуриетининъ Халкъ ополчениясы — халкъ дружинасы акъкъында» Къанунына  
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».309
№ 5 522 мад.
(Лейиха 11.11.14. комитетлерге ёлланылды)    Аксёнов С. В. — Къырым Джумхуриетининъ 
        Башы, КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, ноябрь 11,
№ 157-1/14
_____________