ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 6
ЧАСТЬ 1
2015 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2 3
№ 6 № 6 
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Б ахарев . 
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. Демина, Е. Ивченко, Е. Фикс.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 6
ЧАСТЬ 1
2015 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Д. Школенко,
                       на крымско-татарский — Н. Сейманова, С. Усеинова.
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 29.06.2015 г. Тираж 140 экз.
Подписная цена — 146,22 руб./мес. В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе  публикуются законы Республики Крым;
во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;
в третьем разделе  — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
282. Закон Республики Крым от 2 июня 2015 г. № 101-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» ( русский ).
283. Закон Республики Крым от 2 июня 2015 г. № 102-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым от 15 декабря 2014 года № 31-ЗРК/2014 «О соглашениях об осуществлении межрегионального и международ -
ного сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей» ( русский ).
284. Закон Республики Крым от 2 июня 2015 г. № 103-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым от 19  декабря 2014 года №  48-ЗРК/2014 «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального 
ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» ( русский ).
285. Закон Республики Крым от 2 июня 2015 г. № 104-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым от 6  ноября 2014 года  № 1-ЗРК/2014 «О порядке и условиях приватизации имущества,  находящегося в государ -
ственной собственности Республики Крым» ( русский ).
286. Закон Республики Крым от 2 июня 2015 г. № 105-ЗРК/2015 «О внесении изменения в Закон Республики 
Крым «О растительном мире» ( русский ).
287. Закон Республики Крым от 2 июня 2015 г. № 106-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым от 6  июня 2014 года № 19-ЗРК «О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым» 
(русский ).
288. Закон Республики Крым от 2 июня 2015 г. № 107-ЗРК/2015 «Об организации и обеспечении отдыха детей 
и их оздоровления  в Республике Крым» ( русский ).
289. Закон Республики Крым от 2 июня 2015 г. № 108-ЗРК/2015 «О стратегическом планировании в Рес -
публике Крым» ( русский ).
290. Закон Республики Крым от 11 июня 2015 г. № 109-ЗРК/2015 «О внесении изменений в статьи 6, 7 Закона 
Республики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым» ( русский ).
291. Закон Республики Крым от 11 июня 2015 г. № 110-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики  
Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» и признании утратившим силу Закона Республики Крым  
от 5 марта 2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым 
на 2015 год» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
292. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 5 июня 2015 г. № 635-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 28 ноября 2014 года № 16-ЗРК/2014 
«О межбюджетных отношениях в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
293. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 5 июня 2015 г. № 636-1/15 «О проекте  закона  
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» и 
признании утратившим силу Закона Республики Крым от 5 марта 2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
294. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 5 июня 2015 г. № 637-1/15 «О согла -
совании освобождения Юрченко Е. А. от должности министра курортов и туризма Республики Крым» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
295. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 5 июня 2015 г. № 638-1/15 «О согласо -
вании назначения Стрельбицкого С. В. на должность министра курортов и туризма Республики Крым» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
296. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 5 июня 2015 г. № 639-1/15 «О Законе 
Рес публики Крым «О внесении изменений в статьи 6, 7 Закона Республики Крым «О межбюджетных отношениях 
в Республике  Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).4 5
№ 6 № 6 
297. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 5 июня 2015 г. № 640-1/15 «О Законе 
Рес публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» 
и признании утратившим силу Закона Республики Крым от 5 марта 2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении изменений 
в Закон  Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
298. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 мая 2015 г. № п31-1/15 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым работников строительной 
отрасли  » (русский , украинский , крымско-татарский ).
299. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 15 мая 2015 г. № п32-1/15 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым сотрудников Государствен -
ного бюджетного учреждения Республики Крым «Центральный музей Тавриды» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
300. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № п35-1/15 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
301. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 мая 2015 г. № п38-1/15 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
302. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 мая 2015 г. № п39-1/15 
«О награждении государственными наградами Республики Крым и Грамотой Президиума Государственного Совета 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
303. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 июня 2015 г. № п40-1/15 
«Об отдыхе и оздоровлении детей в Республике Крым в 2015 году» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
304. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 июня 2015 г. № п41-1/15 
«О работе промышленного комплекса Республики Крым и перспективах его развития» ( русский , украинский ,  
крымско-татарский ).
305. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 июня 2015 г. № п42-1/15  
«О проведении «правительственного часа» на заседании Государственного Совета Республики Крым в июне 
2015 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
306. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 июня 2015 г. № п43-1/15 
«О формировании проекта повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 17 июня 2015 года» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
307. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 июня 2015 г. № п44-1/15 
«О работе с избирателями депутатов Государственного Совета Республики Крым, работающих на профессиональной 
постоянной основе» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
308. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 июня 2015 г. № п45-1/15 
«Об образовании рабочей группы по вопросам законодательного обеспечения процесса формирования благопри -
ятных условий для развития предпринимательства, реализации механизмов по продвижению малого и среднего  
бизнеса в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
309. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 июня 2015 г. № п46-1/15 
«О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 года 
№ п29-1/15 «Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов и иных нормативных правовых актов 
в сфере языковой политики в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
310. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 июня 2015 г. № п47-1/15  
«О внесении изменений в Положение о Грамоте Президиума Государственного Совета Республики Крым, утвер -
жденное Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 августа 2014 года  
№ 2408-6/14» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
311. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 июня 2015 г. № п48-1/15 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).Ст. 282
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ ОСНОВАХ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым             20 мая 2015 года
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Внести в Закон Республики Крым от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного 
самоуправления в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2014 г., № 2, ст. 111, № 3, ст. 212, ст. 216, № 5, ст. 435) следующие изменения:
1) абзац второй части 2 статьи 26 изложить в следующей редакции: 
«Уставами муниципального района и поселения, являющегося административным цен -
тром муниципального района, может быть предусмотрено образование местной администра -
ции муниципального района, на которую возлагается исполнение полномочий местной адми -
нистрации указанного поселения. В этом случае в поселении, являющемся административным 
центром муниципального района, местная администрация не образуется, глава поселения вхо -
дит в состав представительного органа поселения с правом решающего голоса и исполняет 
полномочия его председателя.»; 
2) часть вторую статьи 30 изложить в следующей редакции: 
«Глава муниципального образования избирается представительным органом муници -
пального образования из своего состава и исполняет полномочия его председателя с правом 
решающего голоса. Полномочия депутата представительного органа муниципального образо -
вания, избранного главой данного муниципального образования, прекращаются.». 
Статья 2. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 2 июня 2015 года
№ 101-ЗРК/2015
_____________2826 7
№ 6 № 6 Ст. 284 Ст. 283
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 15 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА №  31-ЗРК/2014 «О СОГ ЛАШЕНИЯХ   
ОБ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ МЕЖРЕГИОНАЛЬНОГО И МЕЖДУНАРОД  - 
 НОГО СОТРУДНИЧЕСТВА, МЕЖДУНАРОДНЫХ И ВНЕШНЕ -
ЭКОНОМИЧЕСКИХ   СВЯЗЕЙ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым             20 мая 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 15 декабря 2014 года № 31-ЗРК/2014 «О соглаше -
ниях об осуществлении межрегионального и международного сотрудничества, международ -
ных и внешнеэкономических связей» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2014 г., № 5, ст. 535) следующие изменения:
в названии слова «и международного» исключить;
в части 1 статьи 1 слова «и международного» исключить;
в части 1 статьи 2 слова «и международного» исключить;
в пункте 4 части 3 статьи 4 слова «международном и» исключить; 
в статье 7 слова «международного сотрудничества,» исключить;
статью 11 изложить в следующей редакции:
«Статья 11. Регистрация соглашений
1. Соглашения об осуществлении международных и внешнеэкономических связей подле -
жат государственной регистрации в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2. Соглашения о межрегиональном сотрудничестве подлежат регистрации в порядке, 
установленном соответствующим органом власти Республики Крым.
3. Регистрации подлежат также изменения, вносимые в соглашения о межрегиональном 
сотрудничестве и приложения к ним, принятые впоследствии.»;
в части 1 статьи 16 слова «международного сотрудничества,» исключить.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 2 июня 2015 года
№ 102-ЗРК/2015
_____________ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 19 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА №  48-ЗРК/2014 «О НЕКОТОРЫХ 
ВОПРОСАХ   В СФЕРЕ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПРОВЕДЕНИЯ КАПИТАЛЬ -
НОГО РЕМОНТА   ОБЩЕГО ИМУЩЕСТВА В МНОГОКВАРТИРНЫХ 
ДОМАХ,   Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым               20 мая 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 19 декабря 2014 года № 48-ЗРК/2014 «О некоторых 
вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в много -
квартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 613) следующие изменения:
а) статью 3 изложить в следующей редакции:
«Статья 3. Полномочия Совета министров Республики Крым в сфере  
обеспечения своевременного проведения капитального  
ремонта общего имущества в многоквартирных домах
К полномочиям Совета министров Республики Крым в сфере обеспечения своевременно -
го проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах относятся:
1) установление минимального размера взноса на капитальный ремонт;
2) установление размера совокупной стоимости услуг и (или) работ по капитальному ре -
монту конструктивных элементов и внутридомовых инженерных систем, входящих в состав 
общего имущества в многоквартирных домах, в расчете на один квадратный метр общей пло -
щади жилых помещений;
3) установление порядка проведения мониторинга технического состояния многоквар -
тирных домов;
4) принятие решения о создании регионального оператора;
5) утверждение региональной  программы проведения капитального ремонта общего иму -
щества в многоквартирных домах на территории Республики Крым (далее — Региональная 
программа) в порядке, предусмотренном настоящим Законом;
6) установление порядка применения критериев очередности при формировании Регио -
нальной программы;
7) установление порядка привлечения региональным оператором подрядных организа -
ций для выполнения работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирных 
домах;
8) установление порядка предоставления лицом, на имя которого открыт специальный 
счет (владелец специального счета), и региональным оператором сведений, подлежащих предо -
ставлению в соответствии с частью 7 статьи 177 и статьей 183 Жилищного кодекса Российской 
Федерации, перечня иных сведений, подлежащих предоставлению указанными лицами, и по -
рядка предоставления таких сведений;
9) установление порядка и условий предоставления государственной поддержки на про -
ведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, в том числе на 
предоставление гарантий, поручительств по кредитам или займам;
10) установление порядка определения и предоставления ежегодного имущественного 
взноса учредителя на осуществление административно-хозяйственной деятельности регио -
нального оператора;
11) установление порядка исключения многоквартирных домов из Региональной програм -
мы, признанных после утверждения данной Региональной программы в установленном зако -
нодательством порядке аварийными и подлежащими реконструкции или сносу, а также домов, 
физический износ основных конструктивных элементов (крыша, стены, фундамент) которых 283 2848 9
№ 6 № 6 Ст. 284 Ст. 284
превышает 70 процентов, и (или) многоквартирных домов, в которых совокупная стоимость 
услуг и (или) работ по капитальному ремонту конструктивных элементов и внутридомовых 
инженерных систем, входящих в состав общего имущества в многоквартирных домах, в рас -
чете на один квадратный метр общей площади жилых помещений превышает стоимость, опре -
деленную нормативным правовым актом Республики Крым;
12) установление порядка и условий проведения конкурса по отбору кредитных органи -
заций для открытия специального счета в соответствии с действующим законодательством; 
13) установление порядка выплаты владельцем специального счета и (или) региональным 
оператором средств фонда капитального ремонта собственникам помещений в многоквартир -
ном доме;
14) установление порядка использования средств фонда капитального ремонта на цели 
сноса или реконструкции многоквартирного дома в случаях, предусмотренных Жилищным 
кодексом Российской Федерации;
15) установление порядка осуществления контроля за соответствием деятельности регио -
нального оператора установленным законодательством требованиям;
16) утверждение краткосрочных планов реализации Региональной программы;
17) определение уполномоченных исполнительных органов государственной власти Рес -
публики Крым на осуществление контроля за целевым расходованием денежных средств, 
сформированных за счет взносов на капитальный ремонт, обеспечением сохранности этих 
средств и установление порядка осуществления такого контроля;
18) установление порядка осуществления контроля за целевым расходованием денежных 
средств, сформированных за счет взносов на капитальный ремонт, и обеспечением сохранно -
сти этих средств;
19) установление порядка принятия решения о проведении аудита, утверждения договора 
с аудиторской организацией (аудитором), размещения на официальном сайте регионального 
оператора в информационно-телекоммуникационной сети Интернет годового отчета регио -
нального оператора и аудиторского заключения;
20) иные полномочия, установленные настоящим Законом, нормативными правовыми 
актами  Российской Федерации и Республики Крым.»;
б) пункты 2 и 3 статьи 4 исключить;
в) статью 5 изложить в следующей редакции:
«Статья 5. Региональная программа  
1. Для формирования Региональной программы лица, осуществляющие управление 
много  квартирными домами, в течение одного месяца с даты вступления настоящего Закона 
в силу представляют в орган местного самоуправления, осуще  ствляющий исполнительно-
распоряди  тельные функции муниципального образо  вания, в границах которого расположен 
многоквартирный дом, информацию о многоквартирных домах, управление которыми они 
осуществляют, по форме электронного паспорта многоквартирного дома, утвержденной упол -
номоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной 
власти. 
2. Орган местного самоуправления обобщает поступившую информацию, а также собира -
ет информацию по многоквартирным домам, находящимся в муниципальной и (или) государ -
ственной собственности, и по многоквартирным домам, информация о которых не представле -
на лицами, осуществляющими управление многоквартирными домами, в срок, установленный 
в части 1 настоящей статьи. 
Обобщенная информация обо всех многоквартирных домах предоставляется органом 
местного самоуправления в исполнительный орган государственной власти Республики Крым 
в сфере жилищно-коммунального хозяйства не позднее двух месяцев с даты вступления в силу 
настоящего Закона.
3. Исполнительный орган государственной власти Республики Крым в сфере жилищно-
коммунального хозяйства на основании сведений, представленных органами местного само -
управления, в течение одного месяца с момента их поступления формирует проект Региональ -
ной программы и направляет его в Совет министров Республики Крым для утверждения.»;
г) часть 4 статьи 6 изложить в следующей редакции:
«4. Внесение в Региональную программу изменений, предусматривающих перенос уста -
новленного срока капитального ремонта общего имущества в многоквартирном доме на более поздний период, сокращение перечня планируемых видов услуг и (или) работ по капитальному 
ремонту общего имущества в многоквартирном доме, осуществляется в соответствии с требо -
ваниями действующего законодательства.»;
д) часть 5 статьи 7 исключить;
е) статью 9 изложить в следующей редакции:
«Статья 9. Критерии очередности проведения капитального ремонта  
общего имущества в многоквартирных домах
1. Определение очередности проведения капитального ремонта общего имущества 
в много  квартирных домах для целей формирования и актуализации Региональной программы  
осуществляется исходя из следующих критериев:
1) год ввода в эксплуатацию многоквартирного дома;
2) дата последнего проведения капитального ремонта многоквартирного дома;
3) степень готовности многоквартирного дома к капитальному ремонту (наличие проект -
ной и иной необходимой документации);
4) полнота фактически поступающих от собственников помещений в многоквартирном 
доме обязательных взносов на капитальный ремонт.
2. Порядок применения критериев очередности при формировании Региональной про -
граммы устанавливается Советом министров Республики Крым.»;
ж) статью 10 изложить в следующей редакции:
«Статья 10. Порядок проведения мониторинга технического  
состояния многоквартирных домов
Порядок проведения мониторинга технического состояния многоквартирных домов уста -
навливается Советом министров Республики Крым.»;
з) часть 9 статьи 11 изложить в следующей редакции:
«9. Органом управления регионального оператора является генеральный директор, кото -
рый назначается на конкурсной основе. Кандидатура генерального директора согласовывается 
с Председателем Совета министров Республики Крым.»;
и) название статьи 15 изложить в следующей редакции: 
«Статья 15. Условия выплаты владельцем специального счета и (или) региональным 
оператором средств фонда капитального ремонта собственникам помещений  
в многоквартирном доме, а также порядок использования средств фонда 
капитального ремонта на цели сноса или реконструкции многоквартирного 
дома»;
к) дополнить статьей 16-1 следующего содержания:
«Статья 16-1. Контроль за деятельностью регионального оператора
Контроль за деятельностью регионального оператора осуществляется в соответствии 
с требованиями статьи 186 Жилищного кодекса Российской Федерации.»;
л) статью 19 изложить в следующей редакции:
«Статья 19. Порядок предоставления владельцем специального счета и региональным  
оператором сведений, подлежащих предоставлению в соответствии 
с частью 7 статьи 177  и статьей 183  Жилищного кодекса Российской 
Федерации
Порядок предоставления лицом, на имя которого открыт специальный счет, и региональ -
ным оператором сведений, подлежащих предоставлению в соответствии с частью 7 статьи 177 
и статьей 183 Жилищного кодекса Российской Федерации, перечень иных сведений, подлежа -
щих предоставлению указанными лицами, устанавливается Советом министров Республики 
Крым.»;
м) статью 21 изложить в следующей редакции:
«Статья 21. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубликова -
ния, за исключением статьи 5, которая вступает в силу с 1 июля 2015 года.».10 11
№ 6 № 6 Ст. 285—286 Ст. 284—285
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания. 
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 2 июня 2015 года
№ 103-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОТ 6 НОЯБРЯ 2014 ГОДА  № 1-ЗРК/2014 «О ПОРЯДКЕ И УСЛОВИЯХ 
ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА,  НАХОДЯЩЕГОСЯ В ГОСУДАР -
СТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым               20 мая 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 6 ноября 2014 года №  1-ЗРК/2014 «О порядке и усло -
виях приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики 
Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 383) следую -
щие изменения:
1) часть 4 статьи 1 изложить в следующей редакции:
«4. Законодательство Республики Крым о приватизации основывается на Конституции 
Российской Федерации, Федеральном законе от 21 декабря 2001 года № 178-ФЗ «О приватиза -
ции государственного и муниципального имущества», других федеральных законах, Консти -
туции Республики Крым и состоит из настоящего Закона, иных законов Республики Крым и 
нормативных правовых актов, принимаемых в соответствии с настоящим Законом.»;
2) в части 5 статьи 3: 
слова «(либо имущество, включенное в План приватизации, находится на балансе указан -
ных предприятий)» исключить;
3) статью 4 дополнить частью 4 следующего содержания:
«4. Порядок подготовки прогнозного Плана приватизации определяется Советом мини -
стров Республики Крым.»;
4) абзац четвертый части 3 статьи 7 изложить в следующей редакции: 
«При приватизации имуществен  ного комплекса унитарного предприятия имущество, не 
включенное в состав подлежащих приватизации активов указанного предприятия, изымается 
уполномоченным органом в состав казны Республики Крым.»;
5) в статье 17:
название изложить в следующей редакции:
«Статья 17.  Особенности правового положения акционерных обществ, обществ  
с ограниченной ответственностью, акции, доли в уставных капиталах 
которых находятся в собственности Республики Крым, и применения 
специального права («золотой акции»)»;
части 1, 2 изложить в следующей редакции:
«1. Права акционера акционерных обществ, участников обществ с ограниченной ответ -
ственностью, акции, доли в уставных капиталах которых находятся в собственности Республи -
ки Крым, от имени Республики Крым осуществляет Уполномоченный орган.
Представителями интересов Республики Крым в органах управления и ревизионных ко -
миссиях акционерных обществ, обществ с ограниченной ответственностью могут быть лица, замещающие государственные должности Республики Крым, государственные гражданские 
служащие Республики Крым, а также иные лица.
Порядок управления находящимися в собственности Республики Крым акциями акцио -
нерных обществ, долями в обществах с ограниченной ответственностью, созданных в процес -
се приватизации, устанавливается Советом министров Республики Крым.
2. В случае если в собственности находятся 100 процентов акций акционерного общества, 
доля в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью, составляющая 100  про-
центов его уставного капитала, полномочия высшего органа управления общества осуществля -
ются от имени Республики Крым Уполномоченным органом в порядке, определенном Советом 
министров Республики Крым. 
Предусмотренные Федеральным законом от 26 декабря 1995 года № 208-ФЗ «Об акцио -
нерных обществах» и Федеральным законом от 8 февраля 1998 года № 14-ФЗ «Об обществах 
с ограниченной ответственностью» процедуры подготовки и проведения общего собрания 
акцион  еров, общего собрания участников общества не применяются, за исключением положе -
ний, касающихся сроков проведения годового общего собрания акционеров, общего собрания 
участников общества.»;
6) часть 3 статьи 20 изложить в следующей редакции:
«3. С даты вступления в силу настоящего Закона План приватизации разрабатывается 
в порядке, установленном статьями 3 и 4 настоящего Закона на следующий финансовый год 
(за исключением Плана приватизации на 2015 год).
План приватизации на 2015 год разрабатывается Уполномоченным органом в срок до 
1 июня 2015 года и утверждается Государственным Советом Республики Крым по представле -
нию Совета министров Республики Крым не позднее 1 июля 2015 года. 
План приватизации на 2015 год утверждается Государственным Советом Республики 
Крым в виде Перечня имущества Республики Крым, подлежащего приватизации в 2015 году, 
и содержит следующие сведения: наименование и местонахождение объекта приватизации, 
предполагаемый срок приватизации (с указанием квартала), способ приватизации. 
Исполнительные органы государственной власти Республики Крым, осуществляющие 
регулирование в соответствующих отраслях экономики (сферах управления) в срок до 25 мая 
2015 года направляют Уполномоченному органу предложения о включении имущества Рес -
публики Крым в План приватизации на 2015 год.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 2 июня 2015 года
№ 104-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О Р АСТИТЕЛЬНОМ   МИРЕ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым              20 мая 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 25 декабря 2014 года № 50-ЗРК/2014 «О растительном 
мире» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 615) следующее 
изменение:285
28612 13
№ 6 № 6 Ст. 287—288 Ст. 286—287
часть 2 статьи 20 изложить в следующей редакции:
«2. В случае необходимости удаления (сноса, уничтожения) зеленых насаждений, рас -
положенных на земельных участках, переданных с зелеными насаждениями в собственность 
(пользование) граждан либо юридических лиц из земель, находящихся в собственности Рес -
публики Крым или муниципальной собственности, такие лица обязаны получить в соот -
ветствии с действующим законодательством разрешительный документ от исполнительного 
органа государстве  нной власти Республики Крым в области экологии и природопользования 
или соответствующих органов местного самоуправления и оплатить компенсационную и/или 
восстановительную стоимость удаленных (снесенных, уничтоженных) зеленых насаждений. 
Порядок удаления (сноса, уничтожения) зеленых насаждений (за исключением городских 
лесов) на землях, находящихся в собственности Республики Крым, устанавливается Советом 
министров Республики Крым.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 2 июня 2015 года
№ 105-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОТ 6 ИЮНЯ 2014 ГОДА №  19-ЗРК «О ПАТЕНТНОЙ СИСТЕМЕ 
НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ   НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым             20 мая 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 6 июня 2014 года №  19-ЗРК «О патентной системе на -
логообложения на территории Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2014 г., № 1, ст. 86, № 6, ст. 688) следующие изменения:
дополнить статьей 3 следующего содержания:
«Статья 3
1. Установить на территории Республики Крым максимальный размер потенциально воз -
можного к получению индивидуальным предпринимателем годового дохода:
1) по видам предприниматель  ской деятельности, указанным в пунктах 9—11, 32, 33, 38, 
42, 43 Приложения к настоящему Закону, — 3 миллиона рублей;
2) по видам предпринимательской деятельности, указанным в пунктах 19, 45—47 При -
ложения к настоящему Закону, — 10 миллионов рублей. 
2. Указанный в части  1 настоящей статьи максимальный размер потенциально возмож -
ного к получению индивидуальным предпринимателем годового дохода подлежит индексации 
на коэффициент-дефлятор , установленный на соответствую  щий календарный год, в соответ -
ствии с пунктом 9 статьи 346.43 Налогового кодекса Российской Федерации».Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу по истечении одного месяца со дня его официального 
опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 2 июня 2015 года
№ 106-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И ОБЕСПЕЧЕНИИ ОТДЫХА ДЕТЕЙ  
И ИХ ОЗДОРОВЛЕНИЯ  В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым               20 мая 2015 года
Настоящий Закон принят в целях создания в Республике Крым правовых, социально-эко -
номических, организационных условий для обеспечения прав детей на отдых, оздоровление, 
сохранение и развитие организаций, деятельность которых направлена на отдых детей и их 
оздоровление.
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Правовое регулирование отношений в сфере  обеспечения  
прав детей на отдых и их оздоровление
Отношения в сфере обеспечения прав детей на отдых и их оздоровление регулируются 
Конституцией Российской Федерации, Федеральным законом от 24 июля 1998 года № 124-ФЗ 
«Об основных гарантиях прав ребенка в Российской Федерации», иными нормативными пра -
вовыми актами Российской Федерации, настоящим Законом и иными нормативными право -
выми актами Республики Крым.
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
1. Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:
1) ребенок  — лицо до достижения им возраста 18 лет (совершеннолетия);
2) отдых детей и их оздоровление  — совокупность мероприятий, направленных на раз -
витие творческого потенциала детей, охрану и укрепление их здоровья, профилактику заболе -
ваний у детей, занятие их физической культурой, спортом и туризмом, формирование у детей 
навыков здорового образа жизни, соблюдение ими режима питания и жизнедеятельности в 
благоприятной окружающей среде при выполнении санитарно-гигиенических и санитарно-
эпидемиологических требований и требований обеспечения безопасности жизни и здоровья 
детей;
3) организации отдыха детей и их оздоровления  — организации сезонного действия или 
круглогодичного действия независимо от организационно-правовых форм и форм собствен -
ности, основная деятельность которых направлена на реализацию услуг по обеспечению 
отдыха детей и их оздоровления (загородные лагеря отдыха и оздоровления детей, детские 
оздоровительные центры, базы и комплексы, детские оздоровительно-образовательные цен -
тры, специализированные (профильные) лагеря (спортивно  -оздоровительные и другие лаге -
ря), санаторно-оздоровительные детские лагеря и иные организации и лагеря, организованные 
образовательными организациями, осуществляющими организацию отдыха и оздоровления 
обучающихся в каникулярное время (с круглосуточным или дневным пребыванием), а также 
детские лагеря труда и отдыха, детские лагеря палаточного типа, детские специализирован -28728814 15
№ 6 № 6 Ст. 288 Ст. 288
ные (профильные) лагеря, детские лагеря различной тематической направленности (оборонно-
спортивные лагеря, туристические лагеря, эколого-биологические лагеря, творческие лагеря, 
историко-патриотические лагеря, технические лагеря, краеведческие и другие лагеря), создан -
ные при организациях социального обслуживания населения, санаторно-курортных организа -
циях, общественных организациях (объединениях) и иных организациях;
4) услуги по оздоровлению  — комплекс специальных мероприятий социального, воспи -
тательного, медицинского, гигиенического, спортивного характера, предоставляемых органи -
зациями отдыха детей и их оздоровления и направленных на восстановление и улучшение 
физического и психического здоровья ребенка;
5) дети, находящиеся в трудной жизненной ситуации , — дети-сироты, дети, оставшиеся  
без попечения родителей; дети-инвалиды; дети с ограниченными возможностями здоровья,   
то есть имеющие недостатки в физическом и (или) психическом развитии; дети — жертвы 
вооруженных   и межнациональных конфликтов, экологических и техногенных катастроф, сти -
хийных бедствий; дети из семей беженцев и вынужденных переселенцев; дети, оказавшие -
ся в экстремальных условиях; дети — жертвы насилия; дети, проживающие в малоимущих 
семьях  ; дети с отклонениями в поведении; дети, жизнедеятельность которых объективно 
нарушена  в результате сложившихся обстоятельств и которые не могут преодолеть данные 
обстоятельства самостоятельно или с помощью семьи;
6) дети, требующие социального внимания и поддержки , — дети из многодетных и не -
полных семей; дети, родители которых погибли от несчастных случаев на производстве или 
при выполнении служебных обязанностей; талантливые и одаренные дети — победители 
международных, всероссийских, межрегиональных, республиканских, городских, районных 
олимпиад, конкурсов, фестивалей, соревнований, спартакиад и т. д.; отличники учебы; лиде -
ры детских общественных организаций и ученического самоуправления; детские творческие 
коллективы и спортивные команды; дети работников агропромышленного комплекса и соци -
альной сферы села; 
7) дети, которые нуждаются в особых условиях для оздоровления , — дети с особыми 
физическими и психическими потребностями, которые не могут находиться в организациях 
отдыха детей и их оздоровления самостоятельно, требуют индивидуального ухода и создания 
специальных условий;
8) оздоровительная смена  — период пребывания ребенка в организации отдыха детей и 
их оздоровления не менее 21 дня, в течение которого ребенок получает услуги по оздоровле -
нию и отдыху;
9) профильная смена  (туристическая, спортивная, дополнительного образования: юных 
биологов, математиков, экологов и т. п.) — период пребывания ребенка в организации отдыха 
детей и их оздоровления, в течение которого ребенок, кроме услуг по оздоровлению и отдыху, 
получает комплекс услуг, направленных на развитие определенных способностей и интересов;
10) тематическая смена  — оздоровительная смена или смена отдыха, в течение которой 
ребенок, кроме услуг по оздоровлению и отдыху, получает комплекс дополнительных услуг, 
направленных на развитие его способностей и интересов по направлениям дополнительного 
образования, физической культуры и спорта, социальной реабилитации, социальной защиты 
и т. д. по специальной программе;
11) детский санаторно-оздоровительный лагерь круглогодичного действия  — форма оз -
доровительной, лечебной, образовательной деятельности, организуемая на стационарной базе 
в круглогодичном режиме сроком не менее 21 дня с предоставлением комплекса медицинских 
профилактических услуг, направленных на предотвращение заболеваний (с учетом специфики 
заболеваний детей такие учреждения могут быть специализированными);
12) детский оздоровительный лагерь  — организация, функционирующая на протяжении 
года, сезонно или во время каникул, в которой дети находятся круглосуточно, имеющая специ -
ально отведенную территорию, находящуюся в курортной или загородной зоне, материально-
техническую базу, соответствующую санитарно-гигиеническим нормам, кадровое обеспече -
ние для организации отдыха детей и их оздоровления;
13) детский центр (детский оздоровительный центр)  — организация, функционирую -
щая в течение года, в которой дети находятся круглосуточно. Для организации оздоровления, 
отдыха и обучения центр имеет кадровое обеспечение, специально отведенную территорию, 
материально-техническую базу, соответствующую санитарно-гигиеническим нормам;14) лагерь с дневным пребыванием детей  — организация, созданная образовательными 
организациями, осуществляющими организацию отдыха и оздоровления обучающихся в ка -
никулярное время (с круглосуточным или дневным пребыванием, с обязательным обеспече -
нием питания);
15) лагерь труда и отдыха  —  ор ганизация  от дыха  д етей  и  их  озд оро вл е ния  с  кр уг л о -
суточным или дневным пребыванием, которая предусматривает практическое приобретение 
обучающимися и воспитанниками трудовых навыков, вовлечение их в трудовую и оздорови -
тельную деятельность, сочетающую формирование у обучающихся и воспитанников навыков 
здорового образа жизни в период каникул;
16) детский лагерь палаточного типа  — временно действующее учреждение с дневным 
или круглосуточным пребыванием, обустроенное на специально отведенной территории, со -
ответствующей санитарно-гигиеническим требованиям и нормам, которое организуется для 
обучающихся образовательных организаций в возрасте от 12 лет и старше с целью их отдыха, 
практического приобретения навыков пребывания в природных условиях, занятий физической 
культурой, спортом, туризмом, для формирования творческого потенциала и навыков здорово -
го образа жизни у детей и подростков в период летних каникул (оборонно-спортивные, спор -
тивно-оздоровительные, краеведческие и другие лагеря);
17) туристический лагерь  — учреждение отдыха, размещенное в естественных природ -
ных условиях или на стационарной (основной) базе. Может функционировать как передвижной 
(передвижение по маршрутам в группах по 10—15 детей с остановками на 1—2 дня) и непере -
движной (стационарный, размещенный на основной базе — туристической, спортивной, обо -
ронно-спортивной, отдыха и других) с возможностью организации туристских походов груп -
пами по 10—15 учащихся и использованием палаток для размещения и обслуживания в них 
детей;
18) профильный лагерь  — форма образовательной и оздоровительной деятельности, орга -
низуемая исполнительным органом государственной власти Республики Крым в соответствии 
с образовательной программой различной направленности сроком не менее 14 дней в период 
летних каникул, не менее 7 дней — в период зимних, весенних, осенних каникул;
19) образовательно-оздоровительный центр (комплекс)  — оздоровительная организация 
круглогодичного функционирования для взрослых, детей, а также взрослых и детей, располо -
женная на курорте или в лечебно-оздоровительной местности;
20) спортивно-оздоровительный лагерь  — оздоровительная организация (организация 
физической культуры и спорта или структурное подразделение организации физической куль -
туры и спорта, средней школы — училища олимпийского резерва) для детей с обеспечением 
оздоровления и учебно-тренировочного процесса с дневным или круглосуточным пребыва -
нием, функционирующая на стационарной или арендованной базе, с использованием палаток.
2. Иные понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в значениях, опре -
деленных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
Статья 3. Цели и  основные принципы организации  и обеспечения  
отдыха детей  и их оздоровления
1. Основными целями организации и обеспечения отдыха детей и их оздоровления явля -
ются:
1) содействие физическому, интеллектуальному, психическому, духовному и нравственно -
му развитию детей, воспитанию в них патриотизма и гражданственности, а также реализации 
личности ребенка в интересах общества и в соответствии с непротиворечащими Конституции 
Российской Федерации и законам Российской Федерации традициями народов Российской Фе -
дерации, достижениями российской и мировой культур;
2) защита детей от факторов, негативно влияющих на их физическое, интеллектуальное, 
психическое, духовное и нравственное развитие;
3) создание оптимальных условий для эффективной работы, повышения финансовой 
устойчивости и обновления материально-технической базы организаций отдыха детей и их 
оздоровления;
4) создание благоприятных условий для инвестиций российских и иностранных компа -
ний в развитие организаций отдыха детей и их оздоровления;
5) создание современной системы подготовки и дополнительного профессионального 
образо  вания кадров для работы в организациях отдыха детей и их оздоровления;16 17
№ 6 № 6 Ст. 288 Ст. 288
6) увеличение числа детей, охваченных различными формами отдыха и оздоровления.
2. Организация отдыха детей и их оздоровления основывается на следующих принципах:
1) приоритета интересов личности ребенка;
2) приоритета профилактических мер, направленных на сохранение и укрепление здоро -
вья детей в организациях отдыха детей и их оздоровления;
3) законности, открытости и гласности при организации отдыха детей и их оздоровления;
4) равенства прав каждого ребенка на оздоровление и отдых, признания приоритетным 
в деятельности органов государственной власти Республики Крым и органов местного само -
управления муниципальных образований в Республике Крым (далее — органы местного само -
управления), осуществления мероприятий, направленных на укрепление здоровья детей путем 
организации оздоровления и отдыха;
5) поддержки семьи в целях обеспечения отдыха детей и их оздоровления;
6) права отдельных категорий детей на приоритетное пользование инфраструктурой от -
дыха детей и их оздоровления;
7) единства деятельности органов государственной власти Республики Крым, органов 
местного самоуправления, государственных и муниципальных организаций, общественных 
объединений и иных организаций независимо от форм собственности, направленной на обес -
печение прав детей на отдых и их оздоровление;
8) поддержки всех организаций отдыха детей и их оздоровления независимо от их орга -
низационно-правовых форм и форм собственности;
9) адресности социальной помощи, которая предоставляется из бюджета Республики 
Крым и бюджетов муниципальных образований Республики Крым (далее — муниципальные 
образования) для организации отдыха детей и их оздоровления.
Статья 4. Условия государственной поддержки организаций  
отдыха детей и их оздоровления 
Государственная поддержка организаций отдыха детей и их оздоровления осуществляет -
ся в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республи -
ки Крым при наличии материально-технических, кадровых, социально-бытовых, природных, 
экологических, медицинских и иных условий, обеспечивающих безопасный и эффективный 
отдых и оздоровление детей.
Статья 5. Формы государственной поддержки организаций  
отдыха детей и их оздоровления
Основными формами государственной поддержки организаций отдыха детей и их оздо -
ровления в Республике Крым являются:
1) реализация государственных программ Республики Крым и ведомственных целевых 
программ по обеспечению отдыха детей и их оздоровления;
2) осуществление закупок путевок в организации отдыха детей и их оздоровления в со -
ответствии с нормами Федерального закона от 5 апреля 2013 года № 44-ФЗ «О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных муниципаль -
ных нужд»;
3) сохранение и развитие организаций отдыха детей и их оздоровления в соответствии 
с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым;
4) информационно-методическое обеспечение деятельности организаций отдыха детей и 
их оздоровления;
5) содействие кадровому обеспечению организаций отдыха детей и их оздоровления.
Глава 2. Субъекты, осущестляющие организацию  
и обеспечение отдыха детей и их оздоровления
Статья 6. Полномочия органов государственной власти Республики Крым  
в сфере организации и обеспе  чения отдыха детей и их оздоров  ления
1. Государственный Совет Республики Крым:
1) осуществляет законодательное регулирование общественных отношений в сфере орга -
низации и обеспечения отдыха детей и их оздоровления в Республике Крым;2) осуществляет контроль за исполнением законов Республики Крым, регулирующих от -
ношения в сфере отдыха детей и их оздоровления;
3) осуществляет иные полномочия, установленные Конституцией Российской Федерации, 
федеральными законами и Конституцией Республики Крым.
2. Совет министров Республики Крым: 
1) принимает нормативные правовые акты, регулирующие отношения в сфере организа -
ции отдыха детей и их оздоровления; 
2) реализует основные направления социально-экономической политики Республики 
Крым в сфере обеспечения прав детей на отдых и их оздоровление; 
3) обеспечивает разработку проекта бюджета Республики Крым, в том числе в части 
расход  ов на организацию отдыха детей и их оздоровления; 
4) принимает решение о создании, реорганизации и ликвидации государственных орга -
низаций отдыха детей и их оздоровления; 
5) определяет порядок предоставления и расходования субвенций органам местного само -
управления на выполнение отдельных государственных полномочий по организации отдыха 
детей и их оздоровления; 
6) утверждает государственные программы Республики Крым по обеспечению отдыха 
детей и их оздоровления;
7) устанавливает порядок разработки, утверждения и реализации государственных про -
грамм Республики Крым и ведомственных целевых программ по обеспечению отдыха детей и 
их оздоровления; 
8) устанавливает порядок приобретения, выдачи и оплаты путевок в организации отдыха 
детей и их оздоровления; 
9) утверждает среднюю стоимость путевки в организациях отдыха детей и их оздоровле -
ния, приобретаемой за счет средств бюджета Республики Крым, среднюю стоимость питания в 
лагере дневного пребывания, оплачиваемого за счет средств муниципального бюджета, другие 
расчетные показатели; 
10) осуществляет иные полномочия в сфере организации и обеспечения отдыха детей и 
их оздоровления в соответствии с Конституцией Российской Федерации, законами и иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации, Конституцией Республики Крым, 
настоящим Законом, иными законами и нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 7. Полномочия исполнительных органов государственной власти  
Республики Крым в сфере отдыха детей и их оздоровления
К полномочиям исполнительных органов государственной власти Республики Крым в 
сфере организации отдыха детей и их оздоровления относятся:
1) организация и обеспечение отдыха детей в Республике Крым;
2) принятие нормативных правовых актов, регулирующих отношения в сфере организа -
ции отдыха детей и их оздоровления;
3) разработка и реализация государственных программ Республики Крым, а также ве -
домственных целевых программ по обеспечению отдыха детей и их оздоровления в порядке, 
установленном Советом министров Республики Крым;
4) организация и осуществление мероприятий по реализации государственной политики 
в области обеспечения прав детей на отдых и их оздоровление;
5) осуществление мер по защите прав детей на отдых и их оздоровление в пределах пол -
номочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
6) осуществление мероприятий по развитию и эффективному функционированию орга -
низаций отдыха детей и их оздоровления;
7) сохранение и развитие сети организаций отдыха детей и их оздоровления, улучшение 
их материально-технической базы, кадрового обеспечения;
8) обеспечение безопасности детей в период их пребывания в организациях отдыха детей 
и их оздоровления;
9) обеспечение проведения в организациях отдыха детей и их оздоровления культурно-
досуговых мероприятий для детей;
10) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством Российской 
Федераци  и и законодательством Республики Крым.18 19
№ 6 № 6 Ст. 288 Ст. 288
Статья 8. Уполномоченный орган государственной власти Республики Крым  
по реализации государственной политики в сфере отдыха детей  
и их оздоровления
1. Уполномоченным органом государственной власти Республики Крым по реализации 
государственной политики в сфере отдыха детей и их оздоровления является исполнительный 
орган государственной власти Республики Крым, определяемый Советом министров Респуб -
лики Крым.
2. Уполномоченный орган государственной власти Республики Крым осуществляет:
1) контроль за соблюдением законодательства Российской Федерации и законодательства 
Республики Крым в сфере отдыха детей и их оздоровления;
2) разработку нормативных правовых актов и предложений относительно законодатель -
ного урегулирования вопросов отдыха детей и их оздоровления;
3) сбор, систематизацию и анализ информации об организации и обеспечении отдыха 
детей  и их оздоровления;
4) контроль за предоставлением услуг по отдыху детей и их оздоровлению;
5) предоставление организационной, научно-методической, информационной помощи 
органа  м местного самоуправления, общественным объединениям, предприятиям, учрежде-
ниям и организациям, организациям отдыха детей и их оздоровления;
6) представление информации о сети организаций отдыха детей и их оздоровления и 
услугах  , которые они предоставляют;
7) создание и ведение реестра организаций отдыха детей и их оздоровления Республики 
Крым;
8) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством Российской 
Феде  рации и законодательством Республики Крым.
Статья 9. Деятельность органов местного самоуправления в сфере организации  
и обеспечения отдыха детей и их оздоровления
1. Органы местного самоуправления муниципальных районов и городских округов Рес -
публики Крым осуществляют следующие полномочия в сфере организации и обеспечения 
отдыха детей и их оздоровления в соответствии с законодательством Российской Федерации 
и законодательством Республики Крым:
1) разрабатывают, утверждают и реализуют муниципальные программы, осуществляют 
иные мероприятия по организации отдыха детей и их оздоровления;
2) размещают муниципальный заказ для обеспечения отдыха детей и их оздоровления;
3) обеспечивают организацию отдыха детей Республики Крым в каникулярное время;
4) определяют (создают) муниципальные предприятия и учреждения, участвующие в 
организации отдыха детей и их оздоровления, обеспечивают их функционирование в соот -
ветствии с нормами законодательства Российской Федерации в сфере отдыха детей и их оздо -
ровления;
5) выделяют из бюджетов муниципальных образований средства на организацию отдыха   
и оздоровления детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, и детей, требующих 
социального  внимания и поддержки;
6) участвуют в работе комиссий по приемке готовности к оздоровительному сезону орга -
низаций отдыха детей и их оздоровления, расположенных на территории муниципального 
образования  , независимо от форм собственности;
7) обеспечивают бесперебойное электро-, водо-, газо- и теплоснабжение, выполнение 
других работ — жизненно важных составляющих функционирования организаций отдыха 
детей  и их оздоровления во время пребывания в них детей;
8) обеспечивают бесплатное проведение медицинского осмотра работников организаций 
отдыха детей и их оздоровления государственной и муниципальной форм собственности;
9) оказывают организационную, научно-методическую, информационную помощь обще -
ственным объединениям, фондам, предприятиям, учреждениям и организациям, организа -
циям отдыха детей и их оздоровления, гражданам;
10) оказывают помощь в организации перевозки групп детей к месту отдыха и обратно.
2. Законами Республики Крым органы местного самоуправления в установленном поряд -
ке могут наделяться отдельными государственными полномочиями Республики Крым по орга -
низации отдыха детей и их оздоровления.Статья 10. Деятельность профессиональных союзов, общественных  объединений,  
фондов, предприятий, учреждений и организаций в сфере организации  
и обеспечения отдыха детей и их оздоровления
1. Профессиональные союзы, общественные объединения, фонды, предприятия, учреж -
дения и организации, обеспечивающие отдых детей и их оздоровление, осуществляют меро -
приятия по отдыху детей и их оздоровлению самостоятельно или при участии органов го -
сударственной власти Республики Крым и органов местного самоуправления в соответствии 
с требованиями Национального стандарта Российской Федерации «Услуги детям в учреждени -
ях отдыха и оздоровления» ГОСТ Р 52887-2007.
2. Отношения профессиональных союзов, общественных объединений, фондов, предпри -
ятий, учреждений и организаций с органами государственной власти Республики Крым, орга -
нами местного самоуправления и владельцами организаций отдыха детей и их оздоровления 
регулируются законодательством Российской Федерации.
Статья 11. Взаимодействие органов государственной власти Республики Крым  
с органами местного самоуправления в сфере организации  
и обеспечения отдыха детей и их оздоровления
Органы государственной власти Республики Крым взаимодействуют с органами местно -
го самоуправления по вопросам организации отдыха детей и их оздоровления в соответствии 
с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым в преде -
лах своих полномочий по следующим направлениям:
1) сохранение и развитие организаций отдыха детей и их оздоровления;
2) информационно-методическое обеспечение деятельности организаций отдыха детей и 
их оздоровления;
3) содействие кадровому обеспечению организаций отдыха детей и их оздоровления;
4) обеспечение безопасности в организациях отдыха детей и их оздоровления.
Глава 3. Деятельность организаций отдыха детей и их оздоровления
Статья 12. Организации отдыха детей и их оздоровления
1. Отдых и оздоровление детей может осуществляться в организациях отдыха детей и их 
оздоровления в течение года, сезонно, во время каникул, круглосуточно, в течение дня.
2. Дети от 6 лет до 18 лет находятся в организациях отдыха детей и их оздоровления само -
стоятельно.
3. Деятельность по организации отдыха детей и их оздоровления может осуществляться 
организациями любых форм собственности.
4. Оздоровление и отдых детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, ко -
торые воспитываются в детских домах семейного типа и приемных семьях, может осущест -
вляться в соответственно определенных организациях отдыха детей и их оздоровления в ходе 
тематических смен совместно с родителями-воспитателями и приемными родителями и их 
собственными детьми.
5. Дети, которые нуждаются в особых условиях для оздоровления, принимаются на отдых 
в организации отдыха детей и их оздоровления (специально приспособленные) в сопровожде -
нии родителей или других законных представителей, социальных работников и т. п.
6. Пребывание вместе с детьми в организациях отдыха детей и их оздоровления лиц, 
указанных  в частях 4, 5 настоящей статьи, осуществляется за счет средств таких лиц, благо -
творительной помощи и т. п.
7. Организации отдыха детей и их оздоровления создают условия для проживания, пита -
ния, медицинского обслуживания, воспитания детей, развития их интересов и способностей, 
получения элементарных трудовых навыков и т. д. в соответствии с законодательством Россий -
ской Федерации. 
8. Организации отдыха детей и их оздоровления в своей деятельности руководствуются 
законодательством Российской Федерации, настоящим Законом, иными нормативными право -
выми актами Республики Крым.20 21
№ 6 № 6 Ст. 288 Ст. 288
Статья 13. Типы организаций отдыха детей и их оздоровления
1. К организациям отдыха детей и их оздоровления относятся организации (оздорови -
тельные объекты) сезонного действия или круглогодичного действия независимо от организа -
ционно-правовых форм и форм собственности, основная деятельность которых направлена на 
реализацию услуг по обеспечению отдыха детей и их оздоровления:
1) детский оздоровительный (санаторно-оздоровительный) лагерь, в том числе загородная 
организация отдыха детей и их оздоровления;
2) лагерь с дневным пребыванием детей;
3) специализированный (профильный) лагерь;
4) туристический лагерь;
5) лагерь труда и отдыха;
6) детский центр (оздоровительный, оздоровительно-образовательный, медицинский);
7) база и оздоровительный комплекс.
2. К временно приспособленным учреждениям отдыха детей и их оздоровления относятся:
1) детский лагерь палаточного типа;
2) лагерь труда и отдыха;
3) лагерь с круглосуточным или дневным пребыванием на базе общеобразовательного, 
досугового, спортивного учреждения, учреждения социального обслуживания, клуба по месту 
жительства и др.
3. Для отдыха детей и их оздоровления могут использоваться санаторно-курортные уч -
реждения (в том числе детские санатории), пансионаты, базы отдыха, санатории-профилакто -
рии, оздоровительные комплексы предприятий, учреждений и организаций, профессиональ -
ных союзов при условии предоставления указанными учреждениями услуг по отдыху детей и 
их оздоровлению в соответствии с положениями законов Российской Федерации, требования -
ми национальных стандартов Российской Федерации в сфере отдыха детей и их оздоровления, 
законодательством Республики Крым.
Статья 14. Образование, реорганизация и ликвидация  
организаций отдыха детей и их оздоровления
1. Организация отдыха детей и их оздоровления создается, реорганизуется и ликвидиру -
ется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
2. Учет организаций отдыха детей и их оздоровления на территории Республики Крым 
осуществляется путем ведения реестра организаций отдыха детей и их оздоровления Респуб -
лики Крым. 
3. Принятие исполнительным органом государственной власти Республики Крым или 
органом  местного самоуправления решения о реконструкции, модернизации, об изменении 
назначения или ликвидации организаций отдыха детей и их оздоровления государственной и 
(или) муниципальной собственности допускается на основании положительного заключения 
комиссии по оценке последствий такого решения для обеспечения жизнедеятельности, обра -
зования, развития, отдыха и оздоровления детей, их социальной защиты и социального обслу -
живания. 
Порядок проведения вышеуказанной оценки устанавливается уполномоченным органом 
государственной власти Республики Крым по реализации государственной политики в сфере 
отдыха детей и их оздоровления.
Статья 15. Научно-методическое и информационное обеспечение   
организаций отдыха детей и их оздоровления
1. Научно-методическое и информационное обеспечение организаций отдыха детей и 
их оздоровления осуществляет уполномоченный орган государственной власти Республики 
Крым, осуществляющий реализацию государственной политики в сфере отдыха детей и их 
оздоровления.
2. Научно-методическое обеспечение организаций отдыха детей и их оздоровления осу -
ществляется путем:
1) внедрения инновационных подходов к организации отдыха и оздоровления детей; раз -
работки и издания методических материалов по вопросам отдыха детей и их оздоровления;2) организации сотрудничества с предприятиями, учреждениями, организациями для по -
вышения эффективности научного и учебно-методического обеспечения;
3) организации научных, научно-практических, научно-методических семинаров, конфе -
ренций, выставок участников оздоровительно-воспитательного процесса;
4) мониторинга эффективности деятельности организаций отдыха детей и их оздоровле -
ния;
5) разработки, утверждения и внедрения типовых государственных программ отдыха де -
тей и их оздоровления в соответствии с требованиями Национального стандарта Российской 
Федерации «Услуги детям в учреждениях отдыха и оздоровления» ГОСТ Р 52887-2007.
3. Информационное обеспечение организаций отдыха детей и их оздоровления осущест -
вляется путем:
1) распространения информации о деятельности организаций отдыха детей и их оздоров -
ления и услугах, которые они предоставляют;
2) создания статистической, справочной, маркетинговой базы данных по отдыху и 
оздоровлени  ю детей;
3) проведения рекламно-информационных мероприятий и кампаний в сфере отдыха де -
тей и их оздоровления;
4) освещения в средствах массовой информации вопросов отдыха и оздоровления детей.
Статья 16. Правила поведения в организации отдыха детей и их оздоровления
Грубое нарушение требований внутреннего распорядка организации отдыха детей и их 
оздоровления влечет немедленное отчисление ребенка из такой организации и отправки его 
к месту постоянного проживания за счет родителей или других законных представителей.
Статья 17. Права организации отдыха детей и их оздоровления
Организация отдыха детей и их оздоровления имеет право отказать в приеме ребенка 
в организацию только в случаях:
1) отсутствия путевки;
2) несоответствия возраста ребенка установленным требованиям;
3) отсутствия у ребенка, прибывшего на отдых и оздоровление в детскую организацию, 
медицинской справки установленного образца;
4) наличия отклонений в состоянии здоровья и бактерионосителей инфекционных забо -
леваний, включенных в общие медицинские противопоказания к направлению детей в органи -
зации отдыха детей и их оздоровления.
Статья 18. Обязанности организации отдыха детей и их оздоровления
Организация отдыха детей и их оздоровления обязана:
1) создать ребенку безопасные условия пребывания, обеспечить охрану его жизни и здо -
ровья, личного имущества, предоставление неотложной медицинской помощи, страхование от 
несчастного случая, реализацию образовательных программ и содержательного досуга и т. п.;
2) в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы обеспечить немедленную 
эвакуацию и отправление ребенка к постоянному месту проживания;
3) в случае заболевания ребенка организовать его лечение и при необходимости обеспе -
чить доставку к месту постоянного проживания;
4) обеспечить отдых детей и их оздоровление в соответствии с законодательством Рос -
сийской Федерации в сфере отдыха детей и их оздоровления.
Статья 19. Материально-техническая база организаций отдыха детей и их оздоровления
1. Для оказания услуг по отдыху и оздоровлению организацией отдыха детей и их оздо -
ровления могут предоставляться в аренду спортивные, культурные, оздоровительные объекты 
и т. д.
Участки побережья с прилегающей акваторией, предназначенные для использования 
организа  циями отдыха детей и их оздоровления, являются детскими пляжами.
Детский пляж размещается на обособленной территории, размеры которой должны со -
ответствовать установленным нормам. На детских пляжах должны быть созданы безопасные 
условия для пребывания детей, их территория подлежит благоустройству с обустройством 
объектами санитарно-гигиенического назначения, теневыми навесами.22 23
№ 6 № 6 Ст. 288 Ст. 288
2. Требования к материально-технической базе организации отдыха детей и их оздоров -
ления определяются соответствующими строительными и санитарно-гигиеническими норма -
ми, правилами их обустройства и содержания с учетом требований технической и противопо -
жарной безопасности и национальными стандартами Российской Федерации в сфере отдыха 
детей и их оздоровления.
Материально-техническую базу организации отдыха детей и их оздоровления составляет 
движимое и недвижимое имущество, принадлежащее ей на праве собственности или хозяй -
ственного ведения, оперативного управления, арендованное или переданное ей учредителем 
(собственником).
3. Основные фонды, земельные участки и другое имущество закрепляются за государ -
ственными и муниципальными организациями отдыха детей и их оздоровления в порядке,   
установленном законодательством Российской Федерации, не подлежат изъятию, кроме 
случаев , предусмотренных законодательством.
4. Организация отдыха детей и их оздоровления несет ответственность перед учредите -
лем за сохранность и эффективное использование закрепленного за ним имущества.
Глава 4. Порядок и условия предоставления детям услуг   
по оздоровлению и отдыху
Статья 20. Порядок приема ребенка в организацию отдыха детей и их оздоровления
1. Прием ребенка в организацию отдыха детей и их оздоровления осуществляется при на -
личии путевки — документа, удостоверяющего право ребенка на получение услуг по отдыху 
и оздоровлению.
2. Путевка определяет стоимость услуг, оказываемых такими организациями, и включа -
ет комплекс услуг по проживанию, питанию, медицинскому обслуживанию и оздоровлению, 
другие статьи расходов.
Статья 21. Финансовое обеспечение отдыха детей и их оздоровления
1. Финансовое обеспечение отдыха детей и их оздоровления осуществляется за счет 
средств:
1) бюджета Республики Крым;
2) бюджетов муниципальных образований в порядке, установленном нормативными пра -
вовыми актами органов местного самоуправления;
3) хозяйствующих субъектов в установленном законодательством порядке;
4) профессиональных союзов в установленном законодательством порядке;
5) родителей (законных представителей) в установленном законодательством порядке;
6) иных источников, не запрещенных законодательством Российской Федерации.
2. Средства бюджета Республики Крым на организацию и обеспечение отдыха детей и их 
оздоровления предусматриваются в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на 
очередной финансовый год и плановый период.
3. Отдых и оздоровление детей, находящихся в трудных жизненных ситуациях, и детей, 
требующих социального внимания и поддержки, детей, нуждающихся в особых условиях для 
оздоровления, осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым, бюджетов муници -
пальных образований, средств предприятий, учреждений и организаций, профессиональных 
союзов и фондов, добровольных взносов юридических и физических лиц, других источников, 
не запрещенных действующим законодательством.
4. При решении вопроса о первоочередности отдыха детей и их оздоровления учитывает -
ся социальный статус ребенка и материальное положение семьи, в которой он воспитывается.
Статья 22. Меры социальной поддержки в сфере отдыха и оздоровления  
отдельных категорий детей в Республике Крым
1. Настоящий Закон устанавливает меры социальной поддержки в сфере отдыха детей и 
их оздоровления в Республике Крым детям, являющимся гражданами Российской Федерации, 
местом жительства которых является Республика Крым. 
2. Меры социальной поддержки в сфере отдыха и оздоровления детей в Республике Крым 
осуществляются путем частичной или полной оплаты стоимости путевок в организации от -
дыха детей и их оздоровления, расположенные на территории Республики Крым, следующим 
категориям детей: 1) дети, находящиеся в трудной жизненной ситуации; 
2) дети, требующие социального внимания и поддержки; 
3) дети, нуждающиеся в особых условиях оздоровления. 
3. Порядок приобретения, выдачи и оплаты стоимости путевок в организации отдыха де -
тей и их оздоровления устанавливается Советом министров Республики Крым. 
4. Меры социальной поддержки в виде частичной или полной оплаты стоимости путевок 
в организации отдыха детей и их оздоровления за счет средств бюджета Республики Крым 
осуществляются одному ребенку не более одного раза в год.
Статья 23. Отдых детей и их оздоровление за границей в составе организованных групп
1. Координацию деятельности, связанной с выездом за границу на отдых и оздоровление 
детей в составе организованных групп, контроль за ее проведением осуществляет уполномо -
ченный орган государственной власти Республики Крым в сфере отдыха детей и их оздоров -
ления.
2. Отдых детей и их оздоровление за границей в составе организованных групп произ -
водится юридическими лицами, учредительными документами которых предусмотрено осу -
ществление такой деятельности, и при условии получения согласия на выезд и организацию 
отдыха и оздоровления детей за границей.
3. Предоставление согласия на выезд и организацию отдыха детей и их оздоровления за 
границей в составе организованных групп осуществляется по месту жительства детей уполно -
моченным органом государственной власти Республики Крым по реализации государственной 
политики в сфере отдыха детей и их оздоровления.
4. Порядок получения согласия на выезд и организацию отдыха детей и их оздоровления 
за границей в составе организованных групп определяется Советом министров Республики 
Крым.
Статья 24. Требования к принятию детей на отдых и оздоровление
1. В организацию отдыха детей и их оздоровления дети могут прибывать с родителями, 
иными законными представителями или в составе групп с лицами, которые их сопровождают.
2. Формирование организованных групп детей и назначение лица, которое их сопрово -
ждает на отдых в организацию отдыха детей и их оздоровления, осуществляется юридически -
ми лицами, если их учредительными документами предусмотрено осуществление деятельно -
сти по отдыху и оздоровлению детей.
3. Состав организованной группы детей для направления на отдых и оздоровление в орга -
низацию отдыха детей и их оздоровления утверждается не позднее чем за два дня до отъезда.
4. Каждая организованная группа до 12 детей обеспечивается сопровождающим лицом. 
На каждую группу свыше 30 детей назначается один медицинский работник или дополнитель -
ное сопровождающее лицо, прошедшее подготовку по оказанию первой помощи в соответ -
ствии с установленным порядком. Лица, сопровождающие детей во время их перевозки в места 
(из мест) отдыха и оздоровления, находятся в командировке и несут персональную ответствен -
ность за жизнь и здоровье детей до передачи их работникам соответствующей организации 
отдыха детей и их оздоровления или родителям, другим законным представителям.
5. Перед отправкой групп детей на отдых и оздоровление с лицами, сопровождающими 
детей во время их перевозки, проводится инструктаж по вопросам безопасности жизнедеятель -
ности.
6. В организациях отдыха детей и их оздоровления ответственность за жизнь и здоровье   
детей наступает с момента передачи детей по акту от сопровождающих лиц сотрудникам 
оздоровительно  го учреждения.
7. Сопровождение групп детей к местам (из мест) отдыха и их оздоровления осуществля -
ется бесплатно работниками органов внутренних дел.
Глава 5. Участники процесса отдыха и оздоровления детей
Статья 25. Участники процесса отдыха и оздоровления детей
К участникам процесса отдыха детей и оздоровления относятся: дети; их родители или 
лица, их заменяющие; работники организации отдыха детей и их оздоровления; представители 24 25
№ 6 № 6 Ст. 288 Ст. 288
предприятий, учреждений и организаций — владельцев (учредителей) организаций, предста -
вители профсоюзов и других объединений граждан.
Статья 26. Права и обязанности детей, находящихся в организациях  
отдыха детей и их оздоровления
1. Дети во время пребывания в организациях отдыха детей и их оздоровления имеют право:
1) на защиту прав и свобод, определенных Конвенцией ООН о правах ребенка (на квали -
фицированную медицинскую помощь в случае заболевания или получения травмы);
2) самостоятельно выбирать виды деятельности, досуга, участия в образовательных, 
оздо ровительных программах;
3) получать в предусмотренных законодательством случаях образование согласно нацио -
нальному стандарту образования;
4) получать указанные в соответствующей путевке услуги по отдыху, оздоровлению;
5) на рациональное питание;
6) на охрану своей жизни и здоровья, своего имущества;
7) участвовать в управлении организации отдыха детей и их оздоровления;
8) на обращение в администрацию оздоровительного учреждения за разъяснением воз -
никающих проблем по вопросам быта, питания, медицинского обслуживания, содержания об -
разовательных программ и программ отдыха;
9) в случае возникновения конфликтной ситуации требовать принятия действенных мер, 
в том числе замены воспитателя.
2. Дети во время пребывания в организациях отдыха детей и их оздоровления обязаны 
выполнять правила внутреннего распорядка этих организаций, не совершать действий, при -
носящих вред своему здоровью и здоровью окружающих.
Статья 27. Права и обязанности родителей или других законных представителей детей
1. Родители или другие законные представители детей имеют право:
1) ознакомиться с условиями пребывания ребенка в организации отдыха детей и их оздо -
ровления, содержанием образовательных, оздоровительных, медицинских программ или 
програм  м отдыха, в которых участвует ребенок;
2) ознакомиться с требованиями, предъявляемыми к ребенку;
3) защищать права и законные интересы ребенка в случае получения от него соответству -
ющей информации;
4) направлять индивидуальные рекомендации по работе с детьми;
5) обращаться к администрации организации отдыха детей и их оздоровления, ее учреди -
телю (владельцу), в орган государственной власти Республики Крым и органы местного само -
управления, образованные ими комиссии и другие рабочие органы с предложениями по совер -
шенствованию ее деятельности.
2. Родители или другие законные представители детей обязаны:
1) обеспечить ребенка на время пребывания в организации отдыха детей и их оздоровле -
ния необходимой по сезону одеждой, обувью, средствами гигиены;
2) провести с ребенком превентивную работу по предотвращению вредных привычек, 
проинформировать ребенка о требованиях, предъявляемых к нему в период пребывания в оз -
доровительном учреждении;
3) обеспечить прохождение ребенком медицинского обследования;
4) предоставлять информацию работникам организации отдыха детей и их оздоровления, 
лицам, сопровождающим детей, об индивидуальных особенностях ребенка;
5) возместить причиненные организации отдыха детей и их оздоровления убытки вслед -
ствие недисциплинированного поведения ребенка;
6) в случае принятия решения администрацией организации отдыха детей и их оздоров -
ления о досрочном отправлении ребенка на постоянное место жительства за грубые наруше -
ния порядка, а также в случае сокрытия информации о реальном состоянии ребенка (заболе -
ваниях, противопоказанных нахождению в детском оздоровительном учреждении) и в случае 
невозможности родителей или других законных представителей забрать ребенка из данной 
организации, возместить расходы, понесенные этой организацией, на сопровождение ребенка 
к постоянному месту жительства.Статья 28. Права, обязанности и ответственность работников организации  
отдыха детей и их оздоровления
1. Работники организации отдыха детей и их оздоровления в пределах возложенных на 
них обязанностей несут персональную ответственность согласно законодательству Россий -
ской Федерации за безопасность жизни и здоровья детей, которые оздоравливаются и отдыха -
ют в этой организации, за качество и полноту выполнения учебных, воспитательных и оздо -
ровительных программ, которые реализуются в организации отдыха детей и их оздоровления.
2. Работники организации отдыха детей и их оздоровления имеют право:
1) на внесение предложений по улучшению оздоровительно-воспитательного процесса, 
процесса отдыха, представление на рассмотрение руководства и педагогического совета пред -
ложений относительно морального и материального поощрения детей, применение взысканий 
к тем, кто нарушает правила внутреннего распорядка организации;
2) выбор форм повышения квалификации, необходимой для продолжения трудовой дея -
тельности в организации отдыха детей и их оздоровления;
3) участие в работе методических объединений, совещаний, собраний, других органов 
самоуправления организации отдыха детей и их оздоровления, в мероприятиях, связанных 
с организацией оздоровительно-воспитательной работы;
4) выбор педагогически обоснованных форм, методов, средств работы с детьми;
5) социальное и материальное поощрение;
6) объединение в профессиональные союзы, участие в общественных организациях, 
деятель  ность которых не запрещена законодательством.
3. Работники организации отдыха детей и их оздоровления обязаны:
1) педагогические и медицинские — перед началом работы пройти специальную курсо -
вую подготовку;
2) при приеме на работу предоставить документ о прохождении обязательного медицин -
ского осмотра, который дает право работать с детьми;
3) соблюдать требования устава (положения) организации отдыха детей и их оздоровле -
ния, выполнять правила внутреннего распорядка и должностные обязанности;
4) беречь жизнь и здоровье детей, защищать их интересы, пропагандировать здоровый 
образ жизни;
5) выполнять приказы и распоряжения руководителя организации отдыха детей и их 
оздо  ровления.
Статья 29. Контроль за деятельностью организаций отдыха детей и их оздоровления
Контроль за деятельностью организаций отдыха детей и их оздоровления независимо от 
подчинения, типа и формы собственности учреждений осуществляют:
1) уполномоченный орган государственной власти Республики Крым по реализации госу -
дарственной политики в сфере отдыха детей и их оздоровления; 
2) министерства и другие исполнительные органы государственной власти Республики 
Крым, к сфере управления которых относятся организации отдыха детей и их оздоровления.
Глава 6. Международное сотрудничество в сфере   
отдыха детей и их оздоровления
Статья 30. Международное сотрудничество в сфере отдыха детей и их оздоровления
1. Органы государственной власти Республики Крым и органы местного самоуправления 
в пределах своих полномочий могут заключать договоры о сотрудничестве с соответствующи -
ми органами, учреждениями и организациями иностранных государств в сфере отдыха детей 
и их оздоровления в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2. Организации отдыха детей и их оздоровления могут предоставлять услуги по отдыху и 
оздоровлению детям иностранных государств согласно договорам, заключенным с иностран -
ными юридическими и физическими лицами.
3. Средства, полученные от предоставления услуг по отдыху и оздоровлению детям ино -
странных государств, используются организациями отдыха детей и их оздоровления согласно 
законодательству Российской Федерации.26 27
№ 6 № 6 Ст. 289 Ст. 288—289
Глава 7. Заключительные положения
Статья 31. Заключительные положения
1. Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
2. До приведения законодательства Республики Крым в соответствие с настоящим Зако -
ном законодательные и другие нормативные правовые акты применяются в части, не противо -
речащей настоящему Закону.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 2 июня 2015 года
№ 107-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СТР АТЕГИЧЕСКОМ ПЛАНИРОВАНИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым               20 мая 2015 года
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
1. Настоящий Закон определяет правовые и организационные основы стратегического 
планирования в Республике Крым, полномочия органов государственной власти Республи -
ки Крым в процессе целеполагания, прогнозирования, планирования и программирования 
социально  -экономического развития Республики Крым, а также мониторинга и контроля 
реализации  документов стратегического планирования.
2. Стратегическое планирование в Республике Крым осуществляется на уровне Респуб -
лики Крым и уровне муниципальных образований в Республике Крым (далее — муниципаль -
ных образований).
Статья 2. Правовое регулирование стратегического планирования в Республике Крым
1. Правовую основу регулирования на территории Республики Крым стратегического пла -
нирования составляют Конституция Российской Федерации, Федеральный закон от 28 июня 
2014 года № 172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации», иные нор -
мативные правовые акты Российской Федерации, Республики Крым, а также муниципальные 
нормативные правовые акты.
2. В настоящем Законе основные термины и понятия используются в соответствии  
с Федеральным законом от 28 июня 2014 года № 172-ФЗ «О стратегическом планировании в 
Российской Федерации».
Глава 2. Система стратегического планирования в Республике Крым
Статья 3. Задачи стратегического планирования в Республике Крым
Основными задачами стратегического планирования в Республике Крым являются:
1) координация государственного и муниципального стратегического управления и мер 
бюджетной политики в Республике Крым;
2) определение внутренних и внешних условий, тенденций, ограничений, диспропорций, 
дисбалансов, возможностей, включая финансовые, социально-экономического развития Рес -
публики Крым и муниципальных образований, отдельных отраслей и сфер государственного 
и муниципального управления в Республике Крым;3) определение приоритетов социально-экономической политики, целей и задач социаль -
но-экономического развития Республики Крым и муниципальных образований, отдельных от -
раслей и сфер государственного и муниципального управления в Республике Крым;
4) выбор путей и способов достижения целей и решения задач социально-экономической 
политики Республики Крым и муниципальных образований, обеспечивающих наибольшую 
эффективность использования необходимых ресурсов;
5) формирование и проведение комплекса мероприятий, обеспечивающих достижение 
целей и решение задач социально-экономического развития Республики Крым и муниципаль -
ных образований;
6) определение ресурсов для достижения целей и решения задач социально-экономиче -
ской политики и социально-экономического развития Республики Крым и муниципальных 
образовани  й;
7) координация действий участников стратегического планирования в Республике Крым 
и мероприятий, предусмотренных документами стратегического планирования в Республике 
Крым, по срокам их реализации, ожидаемым результатам и параметрам ресурсного обеспече -
ния;
8) организация мониторинга и контроля реализации документов стратегического плани -
рования в Республике Крым;
9) научно-техническое, информационное, ресурсное и кадровое обеспечение стратегиче -
ского планирования в Республике Крым;
10) создание условий, обеспечивающих вовлечение граждан и хозяйствующих субъектов 
в процесс стратегического планирования в Республике Крым.
Статья 4. Документы стратегического планирования в Республике Крым
1. Документы стратегического планирования в Республике Крым разрабатываются в рам -
ках целеполагания, прогнозирования, планирования и программирования на уровне Республи -
ки Крым и уровне муниципальных образований.
2. К документам стратегического планирования, разрабатываемым на уровне Республики 
Крым, относятся:
1) документ стратегического планирования, разрабатываемый в рамках целеполага -
ния, — стратегия социально-экономического развития Республики Крым;
2) документы стратегического планирования, разрабатываемые в рамках прогнозирова -
ния, к которым относятся:
а) прогноз социально-экономического развития Республики Крым на долгосрочный 
период ;
б) бюджетный прогноз Республики Крым на долгосрочный период;
в) прогноз социально-экономического развития Республики Крым на среднесрочный 
период ;
3) документы стратегического планирования, разрабатываемые в рамках планирования и 
программирования, к которым относятся:
а) план мероприятий по реализации стратегии социально-экономического развития Рес -
публики Крым;
б) государственные программы Республики Крым;
в) схема территориального планирования Республики Крым.
3. К документам стратегического планирования, разрабатываемым на уровне муници -
пального образования, относятся:
1) стратегия социально-экономического развития муниципального образования;
2) план мероприятий по реализации стратегии социально-экономического развития 
муни ципального образования;
3) прогноз социально-экономического развития муниципального образования на средне -
срочный или долгосрочный период;
4) бюджетный прогноз муниципального образования на долгосрочный период;
5) муниципальная программа.
Статья 5. Участники стратегического планирования в Республике Крым
1. Участниками стратегического планирования на уровне Республики Крым являются:28928 29
№ 6 № 6 Ст. 289 Ст. 289
1) Государственный Совет Республики Крым;
2) Глава Республики Крым;
3) Совет министров Республики Крым;
4) исполнительные органы государственной власти Республики Крым;
5) Счетная палата Республики Крым;
6) иные органы и организации в случаях, предусмотренных федеральными законами и 
иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым.
2. Участниками стратегического планирования на уровне муниципального образования 
являются органы местного самоуправления муниципального образования (далее — органы 
местного самоуправления), а также муниципальные организации в случаях, предусмотренных 
муниципальными нормативными правовыми актами.
3. К разработке документов стратегического планирования в Республике Крым могут 
привлекаться объединения профсоюзов и работодателей, общественные, научные и иные ор -
ганизации с учетом требований законодательства Российской Федерации о государственной, 
коммерческой, служебной и иной охраняемой законом тайне.
Статья 6. Полномочия участников стратегического планирования в Республике Крым
1. Государственный Совет Республики Крым в сфере стратегического планирования:
1) осуществляет законодательное регулирование в сфере стратегического планирования 
в Республике Крым;
2) утверждает стратегии социально-экономического развития Республики Крым;
3) иные полномочия в сфере стратегического планирования в Республике Крым в соот -
ветствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации и законами и иными нормативными правовыми актами Республики Крым.
2. Глава Республики Крым в сфере стратегического планирования:
1) определяет в пределах полномочий приоритеты социально-экономической политики, 
долгосрочные цели и задачи социально-экономического развития Республики Крым, согласо -
ванные с приоритетами и целями социально-экономического развития Российской Федерации;
2) вносит на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым проект закона Рес -
публики Крым о стратегии социально-экономического развития Республики Крым;
3) осуществляет иные полномочия в сфере стратегического планирования в соответствии 
с законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
3. Совет министров Республики Крым в сфере стратегического планирования:
1) участвует в обеспечении реализации единой государственной политики в сфере стра -
тегического планирования; организует разработку проектов нормативных правовых актов в 
указанной сфере и определяет:
а) порядок разработки и корректировки документов стратегического планирования в Рес -
публике Крым и требования к их содержанию;
б) последовательность разработки и взаимоувязку документов стратегического планиро -
вания в Республике Крым и содержащихся в них показателей, а также порядок формирования 
системы целевых показателей, исходя из приоритетов социально-экономического развития 
Республики Крым для разработки документов стратегического планирования в Республике 
Крым;
в) цели, задачи и показатели деятельности исполнительных органов государственной вла -
сти Республики Крым;
2) осуществляет методическое обеспечение стратегического планирования в Республике 
Крым;
3) одобряет стратегию социально-экономического развития Республики Крым и прогноз 
социально-экономического развития Республики Крым на среднесрочный период;
4) утверждает прогноз социально-экономического развития Республики Крым на долго -
срочный период, бюджетный прогноз Республики Крым на долгосрочный период, план ме -
роприятий по реализации стратегии социально-экономического развития Республики Крым, 
государственные программы Республики Крым и схему территориального планирования Рес -
публики Крым;
5) обеспечивает согласованность и сбалансированность документов стратегического пла -
нирования в Республике Крым;6) осуществляет мониторинг и контроль реализации документов стратегического плани -
рования в Республике Крым по вопросам, находящимся в ведении Совета министров Респуб -
лики Крым;
7) определяет порядок подготовки отчетов (докладов) о реализации документов стратеги -
ческого планирования в Республике Крым;
8) осуществляет контроль за соблюдением нормативных и методических требований к 
документам стратегического планирования в Республике Крым, включая требования к после -
довательности и порядку их разработки и корректировки;
9) обеспечивает участие Республики Крым в формировании документов стратегическо -
го планирования, разрабатываемых на федеральном уровне по вопросам совместного ведения 
Российской Федерации и Республики Крым, реализуемых в Республике Крым;
10) осуществляет иные полномочия в сфере стратегического планирования в соответ -
ствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации  , Республики Крым.
4. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым в сфере стратеги -
ческого планирования:
1) разрабатывают документы стратегического планирования в Республике Крым по 
вопро  сам, относящимся к их компетенции, обеспечивают координацию разработки и коррек -
тировку документов стратегического планирования в Республике Крым по вопросам, относя -
щимся к их компетенции, в соответствии с федеральными законами и иными нормативными 
правовыми актами Российской Федерации и Республики Крым;
2) осуществляют мониторинг и контроль реализации документов стратегического плани -
рования в Республике Крым по вопросам, относящимся к их компетенции;
3) осуществляют иные полномочия в сфере стратегического планирования в соответ -
ствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Феде -
рации и Республики Крым.
5. Исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный 
Советом министров Республики Крым в сфере стратегического планирования:
1) обеспечивает подготовку проектов нормативных правовых актов по вопросам разра -
ботки, корректировки, мониторинга и контроля реализации документов стратегического пла -
нирования в Республике Крым;
2) осуществляет координацию деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым по вопросам разработки, корректировки, мониторинга и контроля 
реализации документов стратегического планирования в Республике Крым;
3) формирует государственный реестр документов стратегического планирования, при -
нятых в Республике Крым;
4) осуществляет иные полномочия в сфере стратегического планирования в соответствии 
с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, 
законами и иными нормативными правовыми актами Республики Крым.
6. Счетная палата Республики Крым в сфере стратегического планирования:
1) осуществляет полномочия в сфере стратегического планирования в соответствии 
с Феде  ральным законом от 7 февраля 2011 года № 6-ФЗ «Об общих принципах организации и 
деятельности контрольно-счетных органов субъектов Российской Федерации и муниципаль -
ных образований», Законом Республики Крым от 20 ноября 2014 года № 9-ЗРК/2014 «О Счетной 
палате Республики Крым»;
2) осуществляет иные полномочия в сфере стратегического планирования в соответствии 
с законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
7. Органы местного самоуправления в сфере стратегического планирования:
1) определяют долгосрочные цели и задачи муниципального управления и социально-
экономического развития муниципальных образований, согласованные с приоритетами и 
целями  социально-экономического развития Российской Федерации и Республики Крым;
2) определяют последовательность, порядок разработки и содержание документов страте -
гического планирования муниципальных образований;
3) разрабатывают, рассматривают, утверждают (одобряют) и реализуют документы стра -
тегического планирования по вопросам, отнесенным к полномочиям органов местного само -
управления;30 31
№ 6 № 6 Ст. 289 Ст. 289
4) осуществляют мониторинг и контроль реализации документов стратегического плани -
рования муниципальных образований;
5) осуществляют иные полномочия в сфере стратегического планирования, определен -
ные федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федера -
ции и муниципальными нормативными правовыми актами.
Статья 7. Общественное обсуждение проектов документов  
стратегического планирования в Республике Крым  
1. Проекты документов стратегического планирования в Республике Крым выносятся на 
общественное обсуждение с учетом требований законодательства Российской Федерации, в 
том числе законодательства Российской Федерации о государственной, коммерческой, служеб -
ной и иной охраняемой законом тайне.
2. Форма, порядок и сроки общественного обсуждения определяются:
для проекта документа стратегического планирования в Республике Крым — Советом 
министров Республики Крым;
для проекта документа стратегического планирования муниципального образования — 
органом местного самоуправления.
3. Замечания и предложения, поступившие в ходе общественного обсуждения проекта 
документа стратегического планирования, должны быть рассмотрены исполнительным орга -
ном государственной власти Республики Крым или органом местного самоуправления, ответ -
ственными за разработку документа стратегического планирования.
4. В целях обеспечения открытости и доступности информации об основных положениях 
документов стратегического планирования их проекты подлежат размещению на официаль -
ном сайте органа, ответственного за разработку документа стратегического планирования, а 
также на общедоступном информационном ресурсе стратегического планирования в информа -
ционно-телекоммуникационной сети Интернет (далее — сеть Интернет).
Статья 8. Государственная регистрация документов стратегического  
планирования в Республике Крым 
1. Документы стратегического планирования в Республике Крым подлежат обязательной 
государственной регистрации:
в федеральном государственном реестре документов стратегического планирования в по -
рядке и сроки, установленные Правительством Российской Федерации, с учетом требований 
законодательства Российской Федерации о государственной, коммерческой, служебной и иной 
охраняемой законом тайне;
в государственном реестре документов стратегического планирования в Республике 
Крым в порядке и сроки, установленные Советом министров Республики Крым, с учетом тре -
бований законодательства Российской Федерации о государственной, коммерческой, служеб -
ной и иной охраняемой законом тайне.
2. Руководители органов государственной власти Республики Крым и органов местного 
самоуправления несут ответственность за достоверность и своевременность представления 
информации для государственной регистрации документов стратегического планирования.
Глава 3. Документы стратегического планирования,   
разрабатываемые на уровне Республики Крым
Статья 9. Стратегия социально-экономического развития Республики Крым
1. Стратегия социально-экономического развития Республики Крым разрабатывается на 
период, не превышающий периода, на который разрабатывается прогноз социально-экономи -
ческого развития Республики Крым на долгосрочный период, в целях определения приори -
тетов, целей и задач социально-экономического развития Республики Крым, согласованных 
с приоритетами и целями социально-экономического развития Российской Федерации.
2. Стратегия социально-экономического развития Республики Крым разрабатывается на 
основе законов Республики Крым, актов Главы Республики Крым, Совета министров Респуб -
лики Крым и исполнительных органов государственной власти Республики Крым с учетом 
других документов стратегического планирования в Республике Крым и методических реко -мендаций по разработке и корректировке стратегии социально-экономического развития субъ -
екта Российской Федерации федерального органа исполнительной власти, осуществляющего 
функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому ре -
гулированию в сфере социально-экономического развития субъектов Российской Федерации и 
муниципальных образований.
3. Стратегия социально-экономического развития Республики Крым содержит:
1) оценку достигнутых целей социально-экономического развития Республики Крым;
2) приоритеты, цели, задачи и направления социально-экономической политики Рес -
публики Крым;
3) показатели достижения целей социально-экономического развития Республики Крым, 
сроки и этапы реализации стратегии;
4) ожидаемые результаты реализации стратегии;
5) оценку финансовых ресурсов, необходимых для реализации стратегии;
6) информацию о государственных программах Республики Крым, утверждаемых в це -
лях реализации стратегии;
7) иные положения, определяемые законами Республики Крым.
4. Стратегия социально-экономического развития Республики Крым является основой 
для разработки государственных программ Республики Крым, схемы территориального пла -
нирования Республики Крым и плана мероприятий по реализации стратегии социально-эконо -
мического развития Республики Крым.
5. Стратегия социально-экономического развития Республики Крым одобряется Советом 
министров Республики Крым и утверждается Государственным Советом Республики Крым.
6. Порядок разработки и корректировки стратегии социально-экономического развития 
Республики Крым определяется постановлением Совета министров Республики Крым.
Статья 10. Стратегия социально-экономического развития  
части территории Республики Крым
1. В Республике Крым по решению Совета министров Республики Крым могут разра -
батываться стратегии социально-экономического развития частей территории Республики 
Крым, социально-экономические условия в пределах которых требуют выделения отдельных 
направлений, приоритетов, целей и задач социально-экономического развития при разработке 
документов стратегического планирования в Республике Крым.
2. Стратегия социально-экономического развития части территории Республики Крым 
разрабатывается на основе законов Республики Крым, актов Главы Республики Крым, Совета 
министров Республики Крым и исполнительных органов государственной власти Республики 
Крым с учетом других документов стратегического планирования в Республике Крым.
3. Координация и методическое обеспечение разработки и корректировки стратегии 
социал  ьно-экономического развития части территории Республики Крым осуществляются 
Советом  министров Республики Крым.
4. Стратегия социально-экономического развития части территории Республики Крым 
разрабатывается на период, не превышающий периода, на который разрабатывается стратегия 
социально-экономического развития Республики Крым.
5. Стратегия социально-экономического развития части территории Республики Крым 
разрабатывается исполнительным органом государственной власти Республики Крым, упол -
номоченным Советом министров Республики Крым в сфере стратегического планирования, 
совместно с другими участниками стратегического планирования.
6. Стратегия социально-экономического развития части территории Республики Крым 
содержит:
1) приоритеты, цели, задачи и направления социально-экономического развития части 
территории Республики Крым;
2) показатели достижения целей социально-экономического развития части территории 
Республики Крым, сроки и этапы реализации стратегии;
3) ожидаемые результаты реализации стратегии;
4) оценку финансовых ресурсов, необходимых для реализации стратегии;
5) иные положения, определяемые Советом министров Республики Крым.
7. Стратегия социально-экономического развития части территории Республики Крым 
учитывается при разработке и корректировке государственных программ Республики Крым 32 33
№ 6 № 6 Ст. 289 Ст. 289
и может являться основой для принятия решений о разработке государственных программ 
Республики Крым, сформированных по территориальному принципу для соответствующей 
части территории Республики Крым, в целях реализации указанной стратегии.
8. Стратегия социально-экономического развития части территории Республики Крым 
утверждается Советом министров Республики Крым.
9. Корректировка стратегии социально-экономического развития части территории Рес -
публики Крым осуществляется по решению Совета министров Республики Крым.
10. Порядок разработки и корректировки стратегии социально-экономического развития 
части территории Республики Крым определяется Советом министров Республики Крым.
Статья 11. Прогноз социально-экономического развития 
                    Республики Крым на долгосрочный период
1. Прогноз социально-экономического развития Республики Крым на долгосрочный 
период   разрабатывается каждые шесть лет на двенадцать и более лет на основе прогноза соци -
ально-экономического развития Российской Федерации на долгосрочный период с учетом про -
гноза научно-технологического развития Российской Федерации и данных, представляемых 
исполнительными органами государственной власти Республики Крым и органами местного 
самоуправления.
2. Корректировка прогноза социально-экономического развития Республики Крым на 
долгосрочный период осуществляется в соответствии с решением Совета министров Рес -
публики Крым с учетом прогноза социально-экономического развития Республики Крым на 
среднесрочный период.
3. Прогноз социально-экономического развития Республики Крым на долгосрочный 
период  разрабатывается на вариативной основе.
4. Прогноз социально-экономического развития Республики Крым на долгосрочный 
период   содержит:
1) оценку достигнутого уровня социально-экономического развития Республики Крым;
2) определение вариантов внутренних условий и характеристик социально-экономическо -
го развития Республики Крым на долгосрочный период, включая основные показатели демо -
графического и научно-технического развития, состояния окружающей среды и природных 
ресурсов;
3) оценку факторов и ограничений экономического роста Республики Крым на долгосроч -
ный период;
4) направления социально-экономического развития Республики Крым и целевые пока -
затели одного или нескольких вариантов прогноза социально-экономического развития Рес -
публики Крым на долгосрочный период, включая количественные показатели и качественные 
характеристики социально-экономического развития;
5) основные параметры государственных программ Республики Крым;
6) основные показатели развития по отдельным видам экономической деятельности, по -
казатели развития транспортной и энергетической инфраструктур на долгосрочный период 
с учетом проведения мероприятий, предусмотренных государственными программами Рес -
публики Крым;
7) иные положения, определенные Советом министров Республики Крым.
5. Прогноз социально-экономического развития Республики Крым на долгосрочный 
период  утверждается Советом министров Республики Крым.
6. Порядок разработки и корректировки прогноза социально-экономического развития 
Рес публики Крым на долгосрочный период определяется Советом министров Республики 
Крым.
Статья 12. Бюджетный прогноз Республики Крым на долгосрочный период
Бюджетный прогноз Республики Крым на долгосрочный период разрабатывается в соот -
ветствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Подготовка и корректировка бюджетного прогноза Республики Крым на долгосрочный 
период обеспечиваются уполномоченным исполнительным органом государственной власти 
Республики Крым в сфере финансов и бюджета.Порядок разработки и утверждения, период действия, а также требования к составу и 
содержанию бюджетного прогноза Республики Крым на долгосрочный период устанавлива -
ются Советом министров Республики Крым с соблюдением требований Бюджетного кодекса 
Российской Федерации.
Статья 13. Прогноз социально-экономического развития  
Республики Крым на среднесрочный период
1. Прогноз социально-экономического развития Республики Крым на среднесрочный 
период разрабатывается ежегодно на основе прогноза социально-экономического развития 
Российской Федерации на среднесрочный период, стратегии социально-экономического раз -
вития Республики Крым с учетом основных направлений бюджетной и налоговой политики 
Рес публики Крым.
2. Прогноз социально-экономического развития Республики Крым на среднесрочный 
период  разрабатывается на вариативной основе.
3. Прогноз социально-экономического развития Республики Крым на среднесрочный пе -
риод содержит:
1) оценку достигнутого уровня социально-экономического развития Республики Крым;
2) оценку факторов и ограничений экономического роста Республики Крым на средне -
срочный период;
3) направления социально-экономического развития Республики Крым и целевые пока -
затели одного или нескольких вариантов прогноза социально-экономического развития Рес -
публики Крым на среднесрочный период, включая количественные показатели и качественные 
характеристики социально-экономического развития; 
4) основные параметры государственных программ Республики Крым;
5) иные положения, определенные Советом министров Республики Крым.
4. Прогноз социально-экономического развития Республики Крым на среднесрочный 
период  одобряется Советом министров Республики Крым и учитывается при корректировке 
прогноза социально-экономического развития Республики Крым на долгосрочный период.
5. Порядок разработки и корректировки прогноза социально-экономического развития 
Республики Крым на среднесрочный период определяется Советом министров Республики 
Крым.
Статья 14. План мероприятий по реализации стратегии  социально-  
экономического развития Республики Крым
1. План мероприятий по реализации стратегии социально-экономического развития Рес -
публики Крым разрабатывается на основе положений стратегии социально-экономического 
развития Республики Крым на период реализации стратегии с учетом основных направлений 
деятельности Правительства Российской Федерации.
2. Корректировка плана мероприятий по реализации стратегии социально-экономиче -
ского развития Республики Крым осуществляется по решению Совета министров Республики 
Крым.
3. План мероприятий по реализации стратегии социально-экономического развития Рес -
публики Крым содержит:
1) этапы реализации стратегии, выделенные с учетом установленной периодичности бюд -
жетного планирования: три года (для первого этапа реализации стратегии и текущего периода 
бюджетного планирования) и три  — шесть лет (для последующих этапов и периодов);
2) цели и задачи социально-экономического развития Республики Крым, приоритетные 
для каждого этапа реализации стратегии;
3) показатели реализации стратегии и их значения, установленные для каждого этапа 
реализации   стратегии;
4) комплексы мероприятий и перечень государственных программ Республики Крым, 
обеспечивающих достижение на каждом этапе реализации стратегии долгосрочных целей со -
циально-экономического развития Республики Крым, указанных в стратегии;
5) иные положения, определенные Советом министров Республики Крым.
4. План мероприятий по реализации стратегии социально-экономического развития Рес -
публики Крым утверждается Советом министров Республики Крым.34 35
№ 6 № 6 Ст. 289 Ст. 289
Статья 15. Государственные программы Республики Крым
1. Государственные программы Республики Крым разрабатываются в соответствии 
с приоритетами социально-экономического развития, определенными стратегией социально-
экономического развития Республики Крым с учетом отраслевых документов стратегического 
планирования Российской Федерации и стратегий социально-экономического развития макро -
регионов, на период, определяемый Советом министров Республики Крым.
2. Перечень государственных программ Республики Крым и порядок их разработки, ре -
ализации и оценки их эффективности утверждаются Советом министров Республики Крым.
3. В случае если на федеральном уровне утверждена и реализуется государственная про -
грамма Российской Федерации, направленная на достижение целей, относящихся к предмету 
совместного ведения Российской Федерации и Республики Крым, может быть разработана ана -
логичная государственная программа Республики Крым.
4. Проекты государственных программ Республики Крым рассматриваются профильны -
ми комитетами Государственного Совета Республики Крым и комитетом Государственного 
Совета Республики Крым, ответственным за реализацию экономической и бюджетно-финан -
совой политики.
5. Государственные программы Республики Крым утверждаются Советом министров 
Рес публики Крым в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Статья 16. Схема территориального планирования Республики Крым
Схема территориального планирования Республики Крым разрабатывается в целях обес -
печения устойчивого социально-экономического развития Республики Крым и основывается 
на положениях стратегии социально-экономического развития Республики Крым, стратегий 
социально-экономического развития макрорегионов и отраслевых документов стратегическо -
го планирования Российской Федерации с учетом требований, определенных Градостроитель -
ным кодексом Российской Федерации и схемами территориального планирования Российской 
Федерации.
Подготовка схемы территориального планирования Республики Крым и внесение в нее 
изменений обеспечиваются уполномоченным исполнительным органом государственной вла -
сти Республики Крым в сфере градостроительной деятельности.
Схема территориального планирования Республики Крым, в том числе внесение измене -
ний в такую схему, утверждается Советом министров Республики Крым.
Глава 4. Стратегическое планирование на уровне  муниципального образования 
Статья 17. Документы стратегического планирования, разрабатываемые  
на уровне муниципального образования 
1. Документы стратегического планирования, необходимые для обеспечения бюджетно -
го процесса в муниципальных районах и городских округах, разрабатываются, утверждаются 
(одобряются) и реализуются в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации.
2. По решению органов местного самоуправления могут разрабатываться, утверждаться 
(одобряться) и реализовываться в муниципальных районах и городских округах стратегия со -
циально-экономического развития муниципального образования и план мероприятий по реа -
лизации стратегии социально-экономического развития муниципального образования.
Глава 5. Реализация, мониторинг и контроль реализации   
документов стратегического планирования в Республике Крым
Статья 18. Реализация документов стратегического планирования в Республике Крым
1. Реализация стратегии социально-экономического развития Республики Крым осущест -
вляется путем разработки плана мероприятий по реализации стратегии социально-экономиче -
ского развития Республики Крым. Положения стратегии социально-экономического развития 
Республики Крым детализируются в государственных программах Республики Крым с учетом 
необходимости ресурсного обеспечения, в том числе определенного в соответствии с бюджет -
ным прогнозом Российской Федерации на долгосрочный период и бюджетным прогнозом Ре с-
публики Крым на долгосрочный период.2. Реализация стратегии социально-экономического развития муниципального образо -
вания, в случае решения органа местного самоуправления о ее разработке, осуществляется 
путем разработки плана мероприятий по реализации стратегии социально-экономического 
развития муниципального образования. Положения стратегии социально-экономического раз -
вития муниципального образования детализируются в муниципальных программах с учетом 
необходимости ресурсного обеспечения, в том числе определенного в соответствии с бюджет -
ным прогнозом Республики Крым и бюджетным прогнозом муниципального образования на 
долгосрочный период.
3. Приоритеты, цели и задачи социально-экономического развития Республики Крым мо -
гут быть детализированы в отраслевых документах стратегического планирования Российской 
Федерации. Приоритеты, цели и задачи социально-экономического развития муниципального 
образования в Республике Крым могут быть детализированы в государственных программах 
Республики Крым и других документах стратегического планирования в Республике Крым.
4. Комплексы мероприятий по реализации основных положений стратегии социально-
экономического развития Республики Крым и перечень государственных программ Республи -
ки Крым включаются в план мероприятий по реализации стратегии социально-экономическо -
го развития Республики Крым.
5. В случае решения органа местного самоуправления о разработке стратегии социаль -
но-экономического развития муниципального образования комплексы мероприятий по реа -
лизации ее основных положений и перечень муниципальных программ включаются в план 
мероприятий по реализации стратегии социально-экономического развития муниципального 
образования.
6. Государственные программы Республики Крым, необходимые для реализации страте -
гии социально-экономического развития Республики Крым, определяются Советом министров 
Республики Крым и включаются в перечень государственных программ Республики Крым.
7. Муниципальные программы, необходимые для реализации стратегии социально-эко -
номического развития муниципального образования, определяются муниципальным образо -
ванием.
8. Ежегодно проводится оценка эффективности реализации каждой государственной 
программы Республики Крым и муниципальной программы. Порядок проведения указанной 
оценки и ее критерии устанавливаются:
для государственных программ Республики Крым — Советом министров Республики 
Крым;
для муниципальных программ — местной администрацией муниципального образования.
9. Совет министров Республики Крым готовит ежегодный отчет о ходе исполнения плана 
мероприятий по реализации стратегии социально-экономического развития Республики Крым.
10. Орган местного самоуправления, определенный в соответствии с муниципальными 
нормативными правовыми актами, готовит ежегодный отчет о ходе исполнения плана меро -
приятий по реализации стратегии муниципального образования в случае разработки страте -
гии муниципального образования.
Статья 19. Мониторинг и контроль реализации документов   
стратегического планирования в Республике Крым
1. Основными задачами мониторинга и контроля реализации документов стратегическо -
го планирования в Республике Крым являются:
1) сбор, систематизация и обобщение информации о социально-экономическом развитии 
Республики Крым и муниципальных образований;
2) оценка степени достижения запланированных целей социально-экономического раз -
вития Республики Крым;
3) оценка качества, результативности и эффективности документов стратегического пла -
нирования, разрабатываемых в рамках планирования и программирования отраслей экономи -
ки и сфер государственного Республики Крым и муниципального управления;
4) оценка влияния внутренних и внешних условий на плановый и фактический уровни 
достижения целей социально-экономического развития Республики Крым и муниципальных 
образований;
5) оценка соответствия плановых и фактических сроков, результатов реализации доку -
ментов стратегического планирования и ресурсов, необходимых для их реализации;36 37
№ 6 № 6 Ст. 290—291 Ст. 289
6) оценка уровня социально-экономического развития Республики Крым и муниципаль -
ных образований, проведение анализа, выявление возможных рисков и угроз и своевременное 
принятие мер по их предотвращению;
7) разработка предложений по повышению эффективности функционирования системы 
стратегического планирования в Республике Крым.
2. Документами, в которых отражаются результаты мониторинга реализации докумен -
тов стратегического планирования в сфере социально-экономического развития Республики 
Крым, являются:
на уровне Республики Крым — ежегодный отчет Главы Республики Крым о результатах 
деятельности Совета министров Республики Крым и сводный годовой доклад о ходе реализа -
ции и об оценке эффективности государственных программ Республики Крым;
на уровне муниципального образования — ежегодные отчеты главы муниципального об -
разования, главы местной администрации о результатах своей деятельности либо о деятель -
ности местной администрации и иных подведомственных главе муниципального образования 
органов местного самоуправления, сводный годовой доклад о ходе реализации и об оценке 
эффективности реализации муниципальных программ.
3. Порядок осуществления мониторинга реализации и контроля документов стратегиче -
ского планирования и подготовки документов, в которых отражаются результаты мониторинга 
реализации документов стратегического планирования, определяется:
на уровне Республики Крым — постановлением Совета министров Республики Крым;
на уровне муниципального образования — муниципальными нормативными правовыми 
актами.
4. Документы, в которых отражаются результаты мониторинга реализации документов 
стратегического планирования, подлежат размещению на официальных сайтах органов, ответ -
ственных за разработку документов стратегического планирования, и общедоступном инфор -
мационном ресурсе стратегического планирования в сети Интернет, за исключением сведений, 
отнесенных к государственной, коммерческой, служебной и иной охраняемой законом тайне.
Глава 6. Заключительные положения
Статья 20. Вступление в силу настоящего Закона
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
2. Совету министров Республики Крым до 1 января 2016 года:
1) разработать нормативные правовые акты, определяющие порядок разработки 
и корректировки   документов стратегического планирования в Республике Крым, а также осу -
ществления мониторинга реализации и контроля документов стратегического планирования 
в Рес  публике Крым;
2) привести в соответствие с настоящим Законом документы стратегического планиро -
вания и нормативные правовые акты Республики Крым, принятые до дня вступления в силу 
настоящего Закона.
3. Государственные программы Республики Крым, принятые до вступления в силу на -
стоящего Закона, действуют до окончания срока их действия, если иное не установлено Главой 
Республики Крым или Советом министров Республики Крым.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 2 июня 2015 года
№ 108-ЗРК/2015
_____________ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬИ 6, 7 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ «О МЕЖБЮДЖЕТНЫХ ОТНОШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ» 
Принят
Государственным Советом
Республики Крым            5 июня 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 28 ноября 2014 года № 16-ЗРК/2014 «О межбюджет -
ных отношениях в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2014 г., № 5, ст. 444) следующие изменения:
абзац 3 пункта 4 статьи 6 исключить;
абзац 3 пункта 4 статьи 7 исключить.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 11 июня 2015 года
№ 109-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2015 ГОД» И ПРИЗНАНИИ 
УТР АТИВШИМ СИЛУ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 МАРТА  
2015 ГОДА №  81-ЗРК/2015 «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА 2015 ГОД»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым              5 июня 2015 года
Статья 1 
1. Внести в Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 года № 53-ЗРК/2014 «О бюдже -
те Республики Крым на 2015 год» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2014 г., № 6, ст. 618; 2015 г., № 2, ст. 51) следующие изменения:
1.1. Статью 1 изложить в следующей редакции: 
«Статья 1
Утвердить основные характеристики бюджета Республики Крым на 2015 год:
1) общий объем доходов в сумме 79562478390 рублей, в том числе налоговые и неналого -
вые доходы в сумме 20594829340 рублей, безвозмездные поступления (межбюджетные транс -
ферты) из федерального бюджета в сумме 58967649050 рублей;
2) общий объем расходов в сумме 92008765996,12 рублей;
3) дефицит бюджета Республики Крым в сумме 12446287606,12 рублей;
4) верхний предел государственного долга Республики Крым на 1 января 2016 года в сум -
ме 505400000 рублей».290
29138 39
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291
1.2. В статье 3:
часть 1 изложить в следующей редакции: 
«1. Установить нормативы распределения доходов между бюджетом Республики Крым, 
бюджетами муниципальных образований и бюджетом Территориального фонда обязательного 
медицинского страхования Республики Крым на 2015 год согласно Приложению 2 к настояще -
му Закону.»;
в абзаце первом части 2 слова «и законодательством о налогах и сборах» заменить слова -
ми «и законодательством Российской Федерации о налогах и сборах».
1.3. Пункт 1 части 3 статьи 8 изложить в следующей редакции:
«1) общий объем бюджетных ассигнований, направляемых на исполнение публичных 
нормативных обязательств, в сумме 1260464500 рублей;».
1.4. В статье 9:
1) часть 1 изложить в следующей редакции: 
«1. Утвердить объем межбюджетных трансфертов, предоставляемых другим бюджетам 
бюджетной системы Российской Федерации, на 2015 год в общей сумме 29659833389,30 руб -
лей.»;
2) пункт 9 части 7 изложить в следующей редакции: 
«9) субвенции местным бюджетам на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным 
категориям граждан в сумме 693055400 рублей;»;
3) пункт 13 части 7 изложить в следующей редакции: 
«13) субвенции местным бюджетам на социальные выплаты малообеспеченным, инвали -
дам и другим категориям граждан в сумме 2520227100 рублей;»;
4) дополнить частью 7.1 следующего содержания: 
«7.1. Установить, что Совет министров Республики Крым утверждает порядки использо -
вания средств по расходам бюджета Республики Крым, реализация мероприятий по которым 
требует нормативного правового определения механизма использования бюджетных средств.»;
5) часть 8 исключить;
6) в части 10 слова «статьей 142-1 Бюджетного кодекса Российской Федерации» заменить 
словами «статьей 142.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации».
1.5. В части 3 статьи 12:
1) пункт 5 изложить в следующей редакции: 
«5) выделения средств сельскохозяйственным товаропроизводителям в рамках реализа -
ции Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сель -
скохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы»;
2) пункт 7 дополнить словами «и обеспечение деятельности автономной некоммерческой 
организации «Республиканский информационный центр «Крым»;
3) дополнить пунктом 8 следующего содержания:
«8) оказания финансовой поддержки предприятиям за счет средств бюджета Республики 
Крым через механизм удешевления кредитов.».
1.6. Часть 1 статьи 15 дополнить пунктами 13, 14 следующего содержания:
«13) распределение на основании федеральных нормативных правовых актов субсидий, 
субвенций, иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета 
бюджету Республики Крым;
14) перераспределение бюджетных ассигнований по элементам видов расходов классифи -
кации расходов бюджетов, кодам расходов классификации операций сектора государственного 
управления.».
1.7. Дополнить статьей 17.1 следующего содержания:
«Статья 17.1
Ввести в действие с 1 января 2015 года:
Закон  Республики Крым от 9 декабря 2014 года № 28-ЗРК/2014 «О наделении органов 
местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым отдельными госу -
дарственными полномочиями Республики Крым в сфере архивного дела»;
Закон  Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 34-ЗРК/2014 «О наделении органов 
местного самоуправления отдельными государственными полномочиями в сфере социальной 
защиты населения Республики Крым».Ввести в действие с 4 января 2015 года Закон  Республики Крым от 18 декабря 2014 года 
№ 45-ЗРК/2014 «О наделении органов местного самоуправления муниципальных образований 
Республики Крым государственными полномочиями по опеке и попечительству в отношении 
несовершеннолетних».
1.8. В Приложении 3:
в разделе «Иные доходы бюджета Республики Крым, администрирование которых может 
осуществляться главными администраторами доходов бюджета Республики Крым в пределах 
их компетенции» строку
1 08 07300 01 0030 110 Прочие государственные пошлины за совершение прочих юридически значимых 
действий, подлежащие зачислению в бюджет субъекта Российской Федерации
изложить в следующей редакции:
1 08 07300 01 0000 110 Прочие государственные пошлины за совершение прочих юридически значимых 
действий, подлежащие зачислению в бюджет субъекта Российской Федерации
1.9. Приложения 1, 2, 6, 7, 8, 9 изложить в новой редакции (прилагаются).
1.10. Дополнить Приложением 12.
Статья 2
Признать утратившим силу Закон Республики Крым от 5 марта 2015 года № 81-ЗРК/2015 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015 г., № 2, ст. 51). 
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 11 июня 2015 года
№ 110-ЗРК/201540 41
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291Приложение 1  
к Закону Республики Крым  
от 29.12.2014 г. № 53-ЗРК/2014  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год» 
(в редакции  
Закона Республики Крым  
«О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым  
на 2015 год» и признании утратившим 
силу Закона Республики Крым от 5 марта  
2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении 
изменений  в Закон Республики Крым  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год»)
ОБЪЕМ ПОСТУПЛЕНИЙ ДОХОДОВ  
в бюджет Республики Крым по кодам видов (подвидов) доходов  
и классификации операций сектора государственного управления на 2015 год
(рублей)
Код Наименование дохода Сумма
1 2 3
1 00 00000 00 0000 000 Налоговые и неналоговые доходы 20594829340,0
1 01 01012 02 0000 110 Налог на прибыль организаций, зачисляемый в бюджеты субъектов Российской Федерации 6112000000,0
1 01 02000 01 0000 110 Налог на доходы физических лиц 9943843340,0
1 03 02000 01 0000 110 Акцизы по подакцизным товарам (продукции), производимым на территории Российской Федерации 2416030000,0
1 05 01000 00 0000 110 Налог, взимаемый в связи с применением упрощенной системы налогообложения 482600000,0
1 06 02000 02 0000 110 Налог на имущество организаций 900000000,0
1 06 04011 02 0000 110 Транспортный налог с организаций 77000000,0
1 07 01000 01 0000 110 Налог на добычу полезных ископаемых 36000000,0
1 07 04010 01 0000 110 Сборы за пользование объектами животного мира 50000,0
1 07 04020 01 0000 110 Сбор за пользование объектами водных биологических ресурсов (исключая внутренние водные объекты) 4120000,0
1 07 04030 01 0000 110 Сбор за пользование объектами водных биологических ресурсов (по внутренним водным объектам) 4120000,0
1 08 00000 00 0000 000 Государственная пошлина 111000000,0
1 11 01020 02 0000 120 Доходы в виде прибыли, приходящейся на доли в уставных (складочных) капиталах хозяйственных товариществ и обществ, или дивидендов 
по акциям, принадлежащим субъектам Российской Федерации 30000000,0
1 2 3
1 11 05022 02 0000 120 Доходы, получаемые в виде арендной платы, а также средства от продажи права на заключение договоров аренды за земли, находящиеся в соб -
ственности субъектов Российской Федерации (за исключением земельных участков бюджетных и автономных учреждений субъектов Россий -
ской Федерации)190670000,0
1 11 05027 02 0000 120 Доходы, получаемые в виде арендной платы за земельные участки, расположенные в полосе отвода автомобильных дорог общего пользования 
регионального или межмуниципального значения, находящихся в собственности субъектов Российской Федерации 300000,0
1 11 05032 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, находящегося в оперативном управлении органов государственной власти субъектов Российской Федера -
ции и созданных ими учреждений (за исключением имущества бюджетных и автономных учреждений субъектов Российской Федерации) 67800000,0
1 11 05072 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, составляющего казну субъекта Российской Федерации (за исключением земельных участков) 2200000,00
1 11 07012 02 0000 120 Доходы от перечисления части прибыли, остающейся после уплаты налогов и иных обязательных платежей государственных унитарных пред -
приятий субъектов Российской Федерации103500000,0
1 12 01000 01 0000 120 Плата за негативное воздействие на окружающую среду 18500000,0
1 13 00000 00 0000 000 Доходы от оказания платных услуг (работ) и компенсации затрат государства 6000000,0
1 14 00000 00 0000 000 Доходы от продажи материальных и нематериальных активов 40000000,0
1 15 00000 00 0000 000 Административные платежи и сборы
1 16 00000 00 0000 000 Штрафы, санкции, возмещение ущерба 48000000,0
1 17 00000 00 0000 000 Прочие неналоговые доходы 1096000,0
2 00 00000 00 0000 000 Безвозмездные поступления 58967649050,0
2 02 01000 00 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации и муниципальных образований 38997385300,0
2 02 01001 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на выравнивание бюджетной обеспеченности 24815152100,0
2 02 01003 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов 13409431200,0
2 02 01003 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов (на частичную компен -
сацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы) 772802000,0
2 02 02000 00 0000 151 Субсидии бюджетам бюджетной системы Российской Федерации (межбюджетные субсидии) 14824633550,0
2 02 02051 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию федеральных целевых программ 432657000,0
2 02 02101 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения 15882800,0
2 02 02133 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляю -
щим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации56793000,0
2 02 02172 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в случае рождения 
третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет173160000,0
2 02 02173 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попече -
ния родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений33394500,0
2 02 02174 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на приобретение элитных семян 24196900,0
2 02 02175 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на закладку и уход за виноградниками 33553500,0
2 02 02176 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на раскорчевку выбывших из эксплуатации старых садов и 
рекультивацию раскорчеванных площадей2930200,042 43
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3
2 02 02177 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на закладку и уход за многолетними плодовыми и ягодными 
насаждениями53272300,0
2 02 02181 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на разви -
тие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства 169857400,0
2 02 02183 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату 
страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства110333800,0
2 02 02184 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям 
в области  растениеводства 201414700,0
2 02 02185 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку племенного животноводства 2027300,0
2 02 02186 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока 2610200,0
2 02 02190 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на разви -
тие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства87952400,0
2 02 02192 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату 
страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства5057500,0
2 02 02196 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку начинающих фермеров 34772000,0
2 02 02197 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие семейных животноводческих ферм 22686000,0
2 02 02208 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию отдельных мероприятий государственной программы Российской Федера -
ции «Развитие здравоохранения»93651300,0
2 02 02230 02 0000 151 Субсидии бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на реализацию мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения 3230137100,0
2 02 02238 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на компенсацию расходов энергосбытовой организации, осуществляющей покупку 
элект  рической энергии из энергосистем иностранных государств и у производителей, функционирующих на территории Крымского федераль -
ного округа10038293650,0
2 02 03000 00 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации и муниципальных образований 4216611400,0
2 02 03001 02 0000 151 Субвенции бюджетам на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан 693055400,0
2 02 03004 02 0000 151 Субвенции бюджетам на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты 
лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России» 98267100,0
2 02 03011 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на государственные единовременные пособия и ежемесячные денежные компенсации 
гражданам при возникновении поствакцинальных осложнений 24200,0
2 02 03012 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплаты инвалидам компенсаций страховых премий по договорам обязательного 
страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств 1978700,0
2 02 03015 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление первичного воинского учета на территориях, где отсутствуют воен -
ные комиссариаты34382500,0
2 02 03019 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений 41115600,0
2 02 03020 02 0000 151 Субвенции бюджетам на выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью 8819000,0
2 02 03025 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию полномочий Российской Федерации по осуществлению социальных 
выплат  безработным гражданам862407200,0
1 2 3
202 03028 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках под -
программы «Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр» государственной программы Российской Федерации 
«Воспроизводство и использование природных ресурсов» 15000000,0
202 03028 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках под -
программы «Обеспечение реализации государственной программы» государственной программы Российской Федерации «Воспроизводство  
и использование природных ресурсов»21970000,0
2 02 03053 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего 
военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву 1837400,0
2 02 03068 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание отдельным категориям граждан государственной социальной помощи  
по обеспечению лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания 
для детей-инвалидов1089498300,0
2 02 03069 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным 
законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах», в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года № 714 
«Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов» 135066400,0
2 02 03070 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жильем отдельных категорий граждан, установленных федеральными 
законами от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» и от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской 
Федерации » 52283900,0
2 02 03122 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социаль -
ному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций 
(прекращением деятельности, полномочий физическими лицами)791354200,0
2 02 03123 02 0000 151 Субвенция на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению отдельных мер социальной поддержки граж -
дан, подвергшихся воздействию радиации 38649100,0
2 02 03124 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города Севастополя на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных 
отношений40460300,0
2 02 03125 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части полномочий Российской Федера -
ции в области водных отношений30660000,0
2 02 03127 13 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Россий -
ской Федерации в сфере трудового законодательства14767600,0
2 02 03130 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Россий -
ской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, 
государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций госу -
дарственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью 
саморегулируемых организаций арбитражных управляющих172671700,0
2 02 03998 02 0000 151 Единые субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации 72342800,0
2 02 04000 00 0000 151 Иные межбюджетные трансферты 929018800,0
2 02 04002 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на содержание членов Совета Федерации и их помощ -
ников3212200,044 45
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3
2 02 04017 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление отдельных полномочий в области 
обеспечения лекарственными препаратами, а также специализированными продуктами лечебного питания488235200,0
2 02 04025 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на комплектование книжных фондов библиотек муни -
ципальных образований и государственных библиотек городов Москвы и Санкт-Петербурга 674000,0
2 02 04052 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку муниципальных 
учреждений  культуры, находящихся на территориях сельских поселений1500000,0
2 02 04053 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку лучших работников 
муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений350000,0
2 02 04055 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антивирусных 
препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С381472300,0
2 02 04062 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление организационных мероприятий 
по обеспечению лиц лекарственными препаратами, предназначенными для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоид -
ной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, 
а также после трансплантации органов и (или) тканей2703900,0
2 02 04064 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антибактериаль -
ных и противотуберкулезных лекарственных препаратов (второго ряда), применяемых при лечении больных туберкулезом с множественной 
лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкуле -
за и мониторинга лечения больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя48718300,0
2 02 04066 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по профилактике  
ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С 2152900,0
 ВСЕГО ДОХОДОВ: 79562478390,0Приложение 2  
к Закону Республики Крым  
от 29.12.2014 г. № 53-ЗРК/2014  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год» 
(в редакции  
Закона Республики Крым  
«О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым  
на 2015 год» и признании утратившим силу 
Закона Республики Крым от 5 марта  
2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год»)
НОРМАТИВЫ  
распределения доходов между бюджетом Республики Крым, бюджетами  
муниципальных образований и бюджетом Территориального фонда  
обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2015 год
(в процентах)
Наименование доходовБюджет 
Республики 
КрымБюджеты 
муници пальных 
образованийБюджет  
Территориально -
го фонда обяза-
тельного медицин -
ского  
страхования Респуб-
лики Крым
1 2 3 4
Доходы от оказания платных услуг (работ) и компенсации 
затрат государства
Прочие доходы от компенсации затрат бюджетов субъектов 
Российской  Федерации100
Прочие доходы от компенсации затрат бюджетов городских 
округов  100
Прочие доходы от компенсации затрат бюджетов муниципальных 
районов100
Прочие доходы от компенсации затрат бюджетов сельских 
поселений 100
Прочие доходы от компенсации затрат бюджетов городских 
поселений 100
Прочие доходы от оказания платных услуг (работ) получателями 
средств бюджетов субъектов Российской Федерации100
Прочие доходы от оказания платных услуг (работ) получателями 
средств бюджетов городских округов100
Прочие доходы от оказания платных услуг (работ) получателями 
средств бюджетов муниципальных районов100
Прочие доходы от оказания платных услуг (работ) получателями 
средств бюджетов сельских поселений100
Прочие доходы от оказания платных услуг (работ) получателями 
средств бюджетов городских поселений100
Доходы, поступающие в порядке возмещения расходов, понесен-
ных в связи с эксплуатацией имущества городских округов100
Доходы, поступающие в порядке возмещения расходов, понесен-
ных в связи с эксплуатацией имущества муниципальных районов 100
Доходы, поступающие в порядке возмещения расходов, понесен-
ных в связи с эксплуатацией имущества сельских поселений100
Доходы, поступающие в порядке возмещения расходов, понесен-
ных в связи с эксплуатацией имущества городских поселений100
Доходы от возмещения ущерба при возникновении страховых 
случаев по обязательному страхованию гражданской ответствен-
ности, когда выгодоприобретателями выступают получатели 
средств бюджетов городских округов10046 47
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291
1 2 3 4
Доходы от возмещения ущерба при возникновении иных страхо -
вых случаев, когда выгодоприобретателями выступают получате -
ли средств бюджетов городских округов100
Доходы от возмещения ущерба при возникновении страховых слу -
чаев по обязательному страхованию гражданской ответственно -
сти, когда выгодоприобретателями выступают получатели средств 
бюджетов муниципальных районов100
Доходы от возмещения ущерба при возникновении иных страхо -
вых случаев, когда выгодоприобретателями выступают получате -
ли средств бюджетов муниципальных районов100
Доходы от возмещения ущерба при возникновении страховых слу -
чаев по обязательному страхованию гражданской ответственно -
сти, когда выгодоприобретателями выступают получатели средств 
бюджетов сельских поселений100
Доходы от возмещения ущерба при возникновении иных страхо -
вых случаев, когда выгодоприобретателями выступают получате -
ли средств бюджетов сельских поселений100
Доходы от возмещения ущерба при возникновении страховых слу -
чаев по обязательному страхованию гражданской ответственно -
сти, когда выгодоприобретателями выступают получатели средств 
бюджетов городских поселений100
Доходы от возмещения ущерба при возникновении иных страхо -
вых случаев, когда выгодоприобретателями выступают получате -
ли средств бюджетов городских поселений100
Прочие доходы от компенсации затрат бюджетов территориаль -
ных фондов обязательного медицинского страхования100
Доходы от продажи материальных и нематериальных активов
Доходы от продажи земельных участков, которые расположены 
в границах городских округов, находятся в федеральной собствен -
ности и осуществление полномочий по управлению и распоряже -
нию которыми передано органам государственной власти субъек -
тов Российской Федерации50 50
Доходы от продажи земельных участков, которые расположены 
в границах межселенных территорий муниципальных районов, 
находятся в федеральной собственности и осуществление полно -
мочий по управлению и распоряжению которыми передано орга -
нам государственной власти субъектов Российской Федерации50 50
Доходы от продажи земельных участков, которые расположены 
в границах сельских поселений, находятся в федеральной соб -
ственности и осуществление полномочий по управлению и рас -
поряжению которыми передано органам государственной власти 
субъектов Российской Федерации50 50
Доходы от продажи земельных участков, которые расположены 
в границах городских поселений, находятся в федеральной соб -
ственности и осуществление полномочий по управлению и рас -
поряжению которыми передано органам государственной власти 
субъектов Российской Федерации50 50
Доходы от продажи недвижимого имущества одновременно с за -
нятыми такими объектами недвижимого имущества земельными 
участками, которые расположены в границах городских округов, 
находятся в федеральной собственности и осуществление полно -
мочий по управлению и распоряжению которыми передано орга -
нам государственной власти субъектов Российской Федерации50 50
Доходы от продажи недвижимого имущества одновременно 
с занятыми  такими объектами недвижимого имущества земель -
ными участками, которые расположены в границах межселенных 
территорий муниципальных районов, находятся в федеральной 
собственности и осуществление полномочий по управлению 
и распоряжению которыми передано органам государственной 
власти субъектов Российской Федерации50 50
Доходы от продажи нематериальных активов, находящихся в госу -
дарственной собственности, закрепленных за территориальными 
фондами обязательного медицинского страхования1001 2 3 4
Доходы от продажи недвижимого имущества одновременно с за -
нятыми такими объектами недвижимого имущества земельными 
участками, которые расположены в границах сельских поселений, 
находятся в федеральной собственности и осуществление полно -
мочий по управлению и распоряжению которыми передано орга -
нам государственной власти субъектов Российской Федерации50 50
Доходы от продажи недвижимого имущества одновременно с за -
нятыми такими объектами недвижимого имущества земельными 
участками, которые расположены в границах городских поселе -
ний, находятся в федеральной собственности и осуществление 
полномочий по управлению и распоряжению которыми передано 
органам государственной власти субъектов Российской Федерации50 50
Административные платежи и сборы
Платежи, взимаемые органами местного самоуправления (органи-
зациями) городских округов, за выполнение определенных функций100
Платежи, взимаемые органами местного самоуправления (органи -
зациями) муниципальных районов, за выполнение определенных 
функций100
Платежи, взимаемые органами местного самоуправления (органи-
зациями) сельских поселений, за выполнение определенных 
функций100
Платежи, взимаемые органами местного самоуправления (органи-
зациями) городских поселений, за выполнение определенных 
функций100
Доходы от использования имущества, находящегося в государ -
ственной собственности и муниципальной собственности
Доходы от размещения временно свободных средств бюджетов 
субъектов Российской Федерации100
Доходы от размещения временно свободных средств бюджетов 
городских округов, муниципальных районов, сельских и город -
ских поселений100
Доходы, получаемые в виде арендной платы за земельные участ -
ки, которые расположены в границах городских округов, находят -
ся в федеральной собственности и осуществление полномочий 
по управлению и распоряжению которыми передано органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации, а также 
средства от продажи права на заключение договоров аренды ука -
занных земельных участков50 50
Доходы, получаемые в виде арендной платы за земельные участ -
ки, которые расположены в границах межселенных территорий 
муниципальных районов, находятся в федеральной собственности 
и осуществление полномочий по управлению и распоряжению 
которыми передано органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации, а также средства от продажи права на за -
ключение договоров аренды указанных земельных участков50 50
Доходы, получаемые в виде арендной платы за земельные участ -
ки, которые расположены в границах сельских поселений, нахо -
дятся в федеральной собственности и осуществление полномочий 
по управлению и распоряжению которыми передано органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации, а также 
средства от продажи права на заключение договоров аренды ука -
занных земельных участков50 50
Доходы, получаемые в виде арендной платы за земельные участ -
ки, которые расположены в границах городских поселений, нахо -
дятся в федеральной собственности и осуществление полномочий 
по управлению и распоряжению которыми передано органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации, а также 
средства от продажи права на заключение договоров аренды ука -
занных земельных участков50 50
Прочие поступления от использования имущества, находящегося 
в оперативном управлении территориальных фондов обязательно -
го медицинского страхования 10048 49
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291
1 2 3 4
Прочие неналоговые доходы
Невыясненные поступления, зачисляемые в бюджеты субъектов 
Российской Федерации100
Невыясненные поступления, зачисляемые в бюджеты городских 
округов100
Невыясненные поступления, зачисляемые в бюджеты муници -
пальных районов100
Невыясненные поступления, зачисляемые в бюджеты сельских 
поселений100
Невыясненные поступления, зачисляемые в бюджеты городских 
поселений100
Невыясненные поступления, зачисляемые в бюджеты территори -
альных фондов обязательного медицинского страхования100
Прочие неналоговые доходы бюджетов субъектов Российской 
Федерации100
Прочие неналоговые доходы бюджетов городских округов 100
Прочие неналоговые доходы бюджетов муниципальных районов 100
Прочие неналоговые доходы бюджетов сельских поселений 100
Прочие неналоговые доходы бюджетов городских поселений 100
Средства самообложения граждан, зачисляемые в бюджеты город -
ских округов100
Средства самообложения граждан, зачисляемые в бюджеты муни -
ципальных районов100
Средства самообложения граждан, зачисляемые в бюджеты сель -
ских поселений100
Средства самообложения граждан, зачисляемые в бюджеты город -
ских поселений100
Задолженность и перерасчеты по отмененным налогам,  
сборам и иным обязательным платежам
Задолженность (переплата) по налогам, сборам и иным обязатель -
ным платежам, образовавшаяся у налогоплательщиков до даты 
перерегистрации в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, зачисляемая в бюджет Республики Крым100
Задолженность по налогам, сборам и иным обязательным плате -
жам, образовавшаяся у налогоплательщиков после даты перереги -
страции в соответствии с законодательством Российской Федера -
ции, зачисляемая в бюджет Республики Крым100
Переплата по налогам, сборам и иным обязательным платежам, 
установленным в Республике Крым, образовавшаяся в переход -
ный период 100
Приложение 6  
к Закону Республики Крым  
от 29.12.2014 г. № 53-ЗРК/2014  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год» 
(в редакции  
Закона Республики Крым  
«О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым  
на 2015 год» и признании утратившим силу 
Закона Республики Крым от 5 марта  
2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении 
изменений в Закон Республики Крым  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год»)
Распределение расходов бюджета Республики Крым по ведомственной структуре на 2015 год
(рублей)
Наименование ГРБС Раздел ПодразделЦелевая статья 
расходовВид 
расходов Сумма
1 2 3 4 5 6 7
Управление делами Государственного Совета Республики Крым 801     164002800,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 801 01    136953800,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных органов 
муниципальных образований801 01 03   127774100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым,  
в том числе территориальных органов801 01 03 01 0 0000  127774100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики 
Крым»801 01 03 01 4 0019  121378240,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 801 01 03 01 4 0019 120 73783940,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 03 01 4 0019 240 46294300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 801 01 03 01 4 0019 850 1300000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непро -
граммных расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым»801 01 03 01 Э 0059  6395860,0
Субсидии бюджетным учреждениям 801 01 03 01 Э 0059 610 6395860,0
Другие общегосударственные вопросы 801 01 13   9179700,050 51
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым,  
в том числе территориальных органов801 01 13 01 0 0000  9179700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непро -
граммных расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым»801 01 13 01 Ю 0059  9179700,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 801 01 13 01 Ю 0059 110 8780700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 13 01 Ю 0059 240 399000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 801 07    66500,0
Другие вопросы в области образования 801 07 09   66500,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 801 07 09 07 0 0000  66500,0
Премии имени А. С. Караманова студентам Государственного бюджетного профессионального образовательного учрежде -
ния Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»801 07 09 07 2 1144  66500,0
Премии и гранты 801 07 09 07 2 1144 350 66500,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 801 08    7952000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 801 08 04   7952000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 801 08 04 11 0 0000  7952000,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым 801 08 04 11 9 1156  7452000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 11 9 1156 240 7452000,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий в области культуры 801 08 04 11 9 2151  500000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 11 9 2151 240 500000,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 801 12    19030500,0
Периодическая печать и издательства 801 12 02   19030500,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 801 12 02 12 0 0000  19030500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области периодической печати  
и издательств801 12 02 12 2 0059  19030500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 801 12 02 12 2 0059 610 19030500,0
Аппарат Совета министров Республики Крым 802     476283700,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 802 01    409583700,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных органов 
муниципальных образований802 01 03   1181000,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым,  
в том числе территориальных органов802 01 03 01 0 0000  1181000,0
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 802 01 03 01 Ш 5142  1181000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 802 01 03 01 Ш 5142 120 949000,0
1 2 3 4 5 6 7
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 03 01 Ш 5142 240 232000,0
Функционирование Правительства Российской Федерации, высших исполнительных органов государственной власти  
субъектов Российской Федерации, местных администраций802 01 04   406352700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым,  
в том числе территориальных органов802 01 04 01 0 0000  406352700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Главы Республики Крым» 802 01 04 01 Ж 0019  3731300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 802 01 04 01 Ж 0019 120 3731300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности заместителей председателя Совета министров Республики 
Крым»802 01 04 01 И 0019  17123800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 802 01 04 01 И 0019 120 17123800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»802 01 04 01 Л 0019  206021200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 802 01 04 01 Л 0019 120 192452700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 04 01 Л 0019 240 13558500,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 802 01 04 01 Л 0019 850 10000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках  
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»802 01 04 01 Л 0059  179476400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 802 01 04 01 Л 0059 610 179476400,0
Другие общегосударственные вопросы 802 01 13   2050000,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым,  
в том числе территориальных органов802 01 13 01 0 0000  2050000,0
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председа -
теля Совета министров Республики Крым, в том числе выплатой единовременных вознаграждений802 01 13 01 Л 2499  2050000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 01 Л 2499 240 1900000,0
Иные выплаты населению 802 01 13 01 Л 2499 360 150000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 802 04    60000000,0
Общеэкономические вопросы 802 04 01   60000000,0
Капитальные вложения 802 04 01 15 0 0000  60000000,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строитель -
ства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в государствен -
ную (муниципальную) собственность802 04 01 15 1 4000  60000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 802 04 01 15 1 4000 610 60000000,052 53
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 802 08    6700000,0
Культура 802 08 01   6700000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 802 08 01 11 0 0000  6700000,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий в области культуры 802 08 01 11 9 2151  6700000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 08 01 11 9 2151 240 6700000,0
Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым 803     18072725754,9
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 803 04    9589230,0
Общеэкономические вопросы 803 04 01   6206830,0
Капитальные вложения 803 04 01 15 0 0000  6206830,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строитель -
ства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в государствен -
ную (муниципальную) собственность803 04 01 15 1 4000  6206830,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 04 01 15 1 4000 610 6206830,0
Другие вопросы в области национальной экономики 803 04 12   3382400,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 803 04 12 18 0 0000  3382400,0
Мероприятия, связанные с научной деятельностью 803 04 12 18 5 2201  3382400,0
Премии и гранты 803 04 12 18 5 2201 350 2082400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 04 12 18 5 2201 610 1300000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 803 07    17467449524,9
Дошкольное образование 803 07 01   3589894205,22
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 803 07 01 26 0 0000  3589894205,22
Субсидия муниципальным образованиям на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках под -
программы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Россий -
ской Федерации «Развитие образования» на 2013—2020 годы» 803 07 01 26 3 5059  122214605,22
Субсидии 803 07 01 26 3 5059 520 122214605,22
Субвенция на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного до -
школьного образования в муниципальных дошкольных образовательных организациях, включая расходы на оплату труда, 
приобретение учебников и учебных пособий, средств обучения, игр, игрушек (за исключением расходов на содержание 
зданий и оплату коммунальных услуг, осуществляемых из местных бюджетов), в рамках подпрограммы «Развитие общего 
и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования» 803 07 01 26 3 7132  3467679600,0
Субвенции 803 07 01 26 3 7132 530 3467679600,0
Общее образование 803 07 02   10801642299,63
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 803 07 02 07 0 0000  1197617900,0
1 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпро -
граммы «Развитие общего и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие об -
разования»803 07 02 07 1 0059  1052471700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 02 07 1 0059 610 1052471700,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов в Республике Крым 803 07 02 07 1 5226  123746200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 07 1 5226 240 123746200,0
Расходы на поощрение лучших учителей Республики Крым 803 07 02 07 1 5413  2800000,0
Премии и гранты 803 07 02 07 1 5413 350 2800000,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного, начального общего, основного общего и среднего обще -
го образования в частных общеобразовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность, в рам -
ках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым 
«Развитие  образования»803 07 02 07 1 6138  18600000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам803 07 02 07 1 6138 810 18600000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 803 07 02 26 0 0000  9413078900,0
Субвенция на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного до -
школьного, начального общего, основного общего, среднего общего образования в муниципальных общеобразовательных 
организациях, обеспечение дополнительного образования детей в муниципальных общеобразовательных организациях, 
включая расходы на оплату труда, приобретение учебников и учебных пособий, средств обучения, игр, игрушек (за исклю-
чением расходов на содержание зданий и оплату коммунальных услуг), в рамках подпрограммы «Развитие общего и допол -
нительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 02 26 3 7133  9013078900,0
Субвенции 803 07 02 26 3 7133 530 9013078900,0
Субвенция на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак) учащихся 1—4 классов муниципальных 
образовательных организаций803 07 02 26 3 7143  400000000,0
Субвенции 803 07 02 26 3 7143 530 400000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по развитию Международного детского центра «Артек» 803 07 02 99 9 5178  190945499,63
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам803 07 02 99 9 5178 810 190945499,63
Среднее профессиональное образование 803 07 04   1680207200,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 803 07 04 07 0 0000  1680207200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках 
подпрограммы  «Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие об -
разования»803 07 04 07 2 0059  1583994000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 04 07 2 0059 610 1583994000,054 55
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных 
учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной 
программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 04 07 2 1135  96213200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 04 07 2 1135 610 96213200,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 803 07 05   193677000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 803 07 05 07 0 0000  193677000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпро -
граммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 05 07 2 0059  193677000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 05 07 2 0059 610 86012400,0
Субсидии автономным учреждениям 803 07 05 07 2 0059 620 107664600,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 803 07 06   407270700,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 803 07 06 07 0 0000  407270700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпро -
граммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 06 07 2 0059  347432900,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 06 07 2 0059 610 343966900,0
Субсидии автономным учреждениям 803 07 06 07 2 0059 620 3466000,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных 
учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной 
программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 06 07 2 1135  59837800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 06 07 2 1135 610 58337800,0
Субсидии автономным учреждениям 803 07 06 07 2 1135 620 1500000,0
Молодежная политика и оздоровление детей 803 07 07   26015400,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 803 07 07 07 0 0000  26015400,0
Мероприятия по работе с молодежью в рамках государственной программы Республики Крым «Молодежь Крыма» 
на 2015—2017 годы803 07 07 07 4 2173  9850400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 803 07 07 07 4 2173 120 400000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 07 07 4 2173 240 6815400,0
Иные выплаты населению 803 07 07 07 4 2173 360 1635000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 07 07 4 2173 610 1000000,0
Мероприятия по проведению оздоровительной кампании детей льготных категорий в рамках государственной программы 
Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы803 07 07 07 4 2176  16165000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 07 07 4 2176 240 16165000,0
Прикладные научные исследования в области образования 803 07 08   183975100,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 803 07 08 18 0 0000  183975100,0
1 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных научных учреждений Республики Крым, в том 
числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий803 07 08 18 5 0059  183975100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 08 18 5 0059 610 183975100,0
Другие вопросы в области образования 803 07 09   584767620,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым,  
в том числе территориальных органов803 07 09 01 0 0000  60584620,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»803 07 09 01 П 0019  45586720,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 803 07 09 01 П 0019 120 42668420,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 01 П 0019 240 2868300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 803 07 09 01 П 0019 850 50000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Феде -
рации 803 07 09 01 Ц 5900  14997900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 803 07 09 01 Ц 5900 120 9524100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 01 Ц 5900 240 5473800,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 803 07 09 07 0 0000  508827800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпро -
граммы «Развитие общего и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие  
образования»803 07 09 07 1 0059  286028600,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 1 0059 610 286028600,0
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся в рамках подпрограммы «Развитие общего  
и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 1 1126  4486100,0
Стипендии 803 07 09 07 1 1126 340 4486100,0
Стипендии Совета министров Республики Крым членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», Крымской 
Малой академии искусств и народных ремесел, победителям и призерам I—V этапов всеукраинских ученических олим-
пиад по базовым и специальным дисциплинам в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» 
государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 1 1127  2777000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 1 1127 610 2777000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым лучшим педагогическим работникам в рамках подпрограммы «Разви -
тие общего и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 1 1128  570000,0
Премии и гранты 803 07 09 07 1 1128 350 570000,0
Организация и проведение мероприятий с детьми в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образова -
ния» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 1 2129  8416700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 1 2129 610 8416700,056 57
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Организация и проведение конкурсов, семинаров, конференций и иных мероприятий с работниками системы образования 
в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» государственной программы Республики 
Крым «Развитие образования»803 07 09 07 1 2130  9415100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 803 07 09 07 1 2130 120 145000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 07 1 2130 240 1239300,0
Премии и гранты 803 07 09 07 1 2130 350 1520000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 1 2130 610 6510800,0
Организация и проведение республиканского конкурса учреждений дополнительного образования в рамках подпро -
граммы «Развитие общего и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие 
образования »803 07 09 07 1 2131  300000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 1 2131 610 300000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым лучшим педагогическим работникам в рамках подпрограммы «Разви -
тие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 2 1134  500000,0
Премии и гранты 803 07 09 07 2 1134 350 500000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития 
Крыма» в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Республики 
Крым «Развитие образования»803 07 09 07 2 1136  380000,0
Премии и гранты 803 07 09 07 2 1136 350 380000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым обучающимся в государственных профессиональных образовательных 
учреждениях Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной 
программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 2 1137  4660300,0
Премии и гранты 803 07 09 07 2 1137 350 4660300,0
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Крыма в рамках подпрограммы «Развитие 
профессио нального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 2 1139  1110900,0
Премии и гранты 803 07 09 07 2 1139 350 1110900,0
Организация и проведение мероприятий с обучающимися в профессиональных образовательных учреждениях в рамках 
подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие  
образования»803 07 09 07 2 2140  492700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 2 2140 610 492700,0
Проведение конкурсов, выставок, семинаров, конференций и иных мероприятий с работниками системы профессионально -
го образования в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Респуб-
лики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 2 2141  2507300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 07 2 2141 240 1450000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 2 2141 610 1057300,0
1 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпро -
граммы «Обеспечение реализации государственной программы Республики Крым «Развитие образования» и прочие меро -
приятия» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 3 0059  187183100,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 803 07 09 07 3 0059 110 45210100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 07 3 0059 240 33538000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 3 0059 610 108420000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 803 07 09 07 3 0059 850 15000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 803 07 09 26 0 0000  15355200,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного самоуправ -
ления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по опеке и попечительству в рамках непрограммных 
расходов органов государственной власти Республики Крым803 07 09 26 5 7130  15355200,0
Субвенции 803 07 09 26 5 7130 530 15355200,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 803 10    595687000,0
Социальное обслуживание населения 803 10 02   178319000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 803 10 02 09 0 0000  178319000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных центров социальных служб для семьи, детей и 
молодежи803 10 02 09 3 0060  178319000,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 803 10 02 09 3 0060 110 8646300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 10 02 09 3 0060 240 626100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 10 02 09 3 0060 610 169045200,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 803 10 02 09 3 0060 850 1400,0
Охрана семьи и детства 803 10 04   391974600,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 803 10 04 07 0 0000  51903300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпро -
граммы «Развитие общего и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие об -
разования»803 10 04 07 1 0059  51903300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 10 04 07 1 0059 610 51903300,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 803 10 04 09 0 0000  68810700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, оказывающих социальные услуги 
детям, находящимся в сложных жизненных обстоятельствах803 10 04 09 3 0059  67978000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 10 04 09 3 0059 610 67978000,0
Осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 
статьи 25 Федерального закона «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолет -
них» полномочий Российской Федерации по осуществлению деятельности, связанной с перевозкой между субъектами803 10 04 09 4 5940  832700,058 59
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Российской Федерации, а также в пределах территорий государств — участников Содружества Независимых Государств 
несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, детских домов, школ-интернатов, специальных учебно-воспитатель -
ных и иных детских учреждений
Субсидии бюджетным учреждениям 803 10 04 09 4 5940 610 832700,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 803 10 04 26 0 0000  271260600,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату единовременного пособия при всех формах устрой -
ства детей, лишенных родительского попечения, в семью803 10 04 26 4 5260  8819000,0
Субвенции 803 10 04 26 4 5260 530 8819000,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление полномочий по предоставлению ежемесяч -
ной социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и 
детей, оставшихся без попечения родителей, Республики Крым803 10 04 26 4 7082  229047100,0
Субвенции 803 10 04 26 4 7082 530 229047100,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям,   
оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений803 10 04 26 Б 5082  33394500,0
Субсидии 803 10 04 26 Б 5082 520 33394500,0
Другие вопросы в области социальной политики 803 10 06   25393400,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов803 10 06 01 0 0000  3000000,0
Расходы на обеспечение многодетных семей удостоверениями 803 10 06 01 П 1147  3000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 10 06 01 П 1147 240 3000000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 803 10 06 09 0 0000  22393400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, оказывающих социальную поддерж -
ку отдельным категориям детей, подростков803 10 06 09 3 0061  19064600,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 10 06 09 3 0061 610 19064600,0
Стипендии Совета министров Республики Крым студентам высших учебных заведений в рамках государственной програм -
мы Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы803 10 06 09 4 1175  3328800,0
Стипендии 803 10 06 09 4 1175 340 3328800,0
Министерство спорта Республики Крым 804     387763380,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 804 04    26463700,0
Общеэкономические вопросы 804 04 01   26463700,0
Капитальные вложения 804 04 01 15 0 0000  26463700,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строитель -
ства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в государствен -
ную (муниципальную) собственность804 04 01 15 1 4000  26463700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 04 01 15 1 4000 610 26463700,0
1 2 3 4 5 6 7
ОБР АЗОВАНИЕ 804 07    44787100,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 804 07 06   44787100,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 804 07 06 07 0 0000  44787100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпро -
граммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»804 07 06 07 2 0059  43985300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 07 06 07 2 0059 610 43985300,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных 
учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной 
программы Республики Крым «Развитие образования»804 07 06 07 2 1135  801800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 07 06 07 2 1135 610 801800,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 804 09    15119800,0
Амбулаторная помощь 804 09 02   15119800,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы 
в сфере здравоохранения804 09 02 08 0 0000  15119800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной 
помощи  Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым  
на 2015—2017 годы804 09 02 08 1 0059  15119800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 09 02 08 1 0059 610 15119800,0
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 804 11    301392780,0
Физическая культура 804 11 01   191334000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 804 11 01 13 0 0000  191334000,0
Стипендии Совета министров Республики Крым ведущим спортсменам и их тренерам по олимпийским и паралимпийским 
видам спорта в рамках государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым  
на 2015—2017 годы804 11 01 13 1 1164  912000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 11 01 13 1 1164 610 912000,0
Стипендии Республики Крым чемпионам и призерам Олимпийских, Паралимпийских и Дефлимпийских игр, выдающимся 
молодым и перспективным спортсменам и их тренерам в рамках государственной программы развития физической культу -
ры и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы804 11 01 13 1 1165  912000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 11 01 13 1 1165 610 912000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилитационных школ 804 11 01 13 2 0060  7219100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 11 01 13 2 0060 610 7219100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных детско-юношеских спортивных школ 804 11 01 13 2 0061  165461500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 11 01 13 2 0061 610 165461500,0
Физкультурные массовые спортивные мероприятия в рамках государственной программы развития физической культуры и 
спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы804 11 01 13 3 2166  16808100,060 61
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 804 11 01 13 3 2166 120 16808100,0
Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту в рамках государствен -
ной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы804 11 01 13 3 2167  21300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 11 01 13 3 2167 610 21300,0
Спорт высших достижений 804 11 03   56793000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 804 11 03 13 0 0000  56793000,0
Расходы на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва 
для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы 
подготовки спортивного резерва» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и 
спорта» 804 11 03 13 2 5215  56793000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 03 13 2 5215 240 56793000,0
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 804 11 05   53265780,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов804 11 05 01 0 0000  28827980,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»804 11 05 01 П 0019  28827980,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 804 11 05 01 П 0019 120 25047700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 05 01 П 0019 240 3780280,0
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 804 11 05 13 0 0000  24437800,0
Оказание одноразовой ежегодной помощи тренерам-преподавателям из числа ветеранов спорта за многолетний добро -
совестный труд, воспитание молодого поколения в рамках государственной программы развития физической культуры 
и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы804 11 05 13 1 1163  2945000,0
Стипендии 804 11 05 13 1 1163 340 2945000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственного учреждения «Региональный спортивно-трениро -
вочный центр «Крым-СПОРТ»804 11 05 13 2 0059  21492800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 11 05 13 2 0059 610 21492800,0
Избирательная комиссия Республики Крым 805     49314520,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 805 01    49314520,0
Обеспечение проведения выборов и референдумов 805 01 07   49314520,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов805 01 07 01 0 0000  49314520,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым» 805 01 07 01 6 0019  4742600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 805 01 07 01 6 0019 120 4742600,0
1 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым» 805 01 07 01 7 0019  44571920,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 805 01 07 01 7 0019 120 42987500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 805 01 07 01 7 0019 240 1584420,0
Аппарат Государственного Совета Республики Крым 806     208196900,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 806 01    203714000,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных органов 
муниципальных образований806 01 03   203714000,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым,  
в том числе территориальных органов806 01 03 01 0 0000  203714000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым» 806 01 03 01 1 0019  3731300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 806 01 03 01 1 0019 120 3731300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета 
Республики Крым, председателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осущест -
вляющих свои полномочия на постоянной основе» 806 01 03 01 2 0019  52659900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 806 01 03 01 2 0019 120 52659900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» 806 01 03 01 3 0019  145291600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 806 01 03 01 3 0019 120 122381000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 01 3 0019 240 22366950,0
Исполнение судебных актов 806 01 03 01 3 0019 830 100000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 806 01 03 01 3 0019 850 443650,0
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 806 01 03 01 Ш 5142  2031200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 806 01 03 01 Ш 5142 120 1861200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 01 Ш 5142 240 170000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 806 08    3152900,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 806 08 04   3152900,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 806 08 04 11 0 0000  3152900,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым 806 08 04 11 9 1156  3152900,0
Премии и гранты 806 08 04 11 9 1156 350 3152900,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 806 09    950000,0
Другие вопросы в области здравоохранения 806 09 09   950000,062 63
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы 
в сфере здравоохранения806 09 09 08 0 0000  950000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым, приуроченные к профессиональному празднику — Дню медицинско -
го работника, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы806 09 09 08 8 1112  950000,0
Премии и гранты 806 09 09 08 8 1112 350 950000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 806 10    380000,0
Социальное обеспечение населения 806 10 03   380000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 806 10 03 09 0 0000  380000,0
Расходы на социальные выплаты населению 806 10 03 09 1 1086  380000,0
Премии и гранты 806 10 03 09 1 1086 350 380000,0
Министерство здравоохранения Республики Крым 807     18043951457,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 807 04    61815530,0
Общеэкономические вопросы 807 04 01   61815530,0
Капитальные вложения 807 04 01 15 0 0000  61815530,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строитель -
ства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в государствен -
ную (муниципальную) собственность807 04 01 15 1 4000  61815530,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 04 01 15 1 4000 610 61815530,0
ОБР АЗОВАНИЕ 807 07    153009200,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 807 07 05   15357000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 807 07 05 07 0 0000  15357000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпро -
граммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образова -
ния»807 07 05 07 2 0059  15357000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 07 05 07 2 0059 610 15357000,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 807 07 06   137652200,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 807 07 06 07 0 0000  137652200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпро -
граммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образова -
ния»807 07 06 07 2 0059  117716900,0
Субсидии автономным учреждениям 807 07 06 07 2 0059 620 117716900,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных 
учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной 
программы Республики Крым «Развитие образования»807 07 06 07 2 1135  19935300,0
1 2 3 4 5 6 7
Субсидии автономным учреждениям 807 07 06 07 2 1135 620 19935300,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 807 08    9904300,0
Культура 807 08 01   9904300,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 807 08 01 11 0 0000  9904300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг 
библиотечными учреждениями807 08 01 11 1 0059  9904300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 08 01 11 1 0059 610 9904300,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 807 09    17598047927,0
Стационарная медицинская помощь 807 09 01   2850628920,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы  
в сфере здравоохранения807 09 01 08 0 0000  2850628920,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих 
специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализиро -
ванную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы развития здравоохранения 
в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 01 08 2 0059  1996794900,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 01 08 2 0059 610 1996794900,0
Реализация мероприятий региональной программы модернизации здравоохранения Республики Крым по иным непро -
граммным мероприятиям807 09 01 08 8 5237  853834020,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 01 08 8 5237 610 853834020,0
Амбулаторная помощь 807 09 02   138025400,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы  
в сфере здравоохранения807 09 02 08 0 0000  138025400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной  
помощи Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым  
на 2015—2017 годы807 09 02 08 1 0059  138025400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 02 08 1 0059 610 138025400,0
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 807 09 03   35553700,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы 
в сфере здравоохранения807 09 03 08 0 0000  35553700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих 
специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализиро -
ванную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы развития здравоохранения 
в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 03 08 2 0059  35553700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 03 08 2 0059 610 35553700,0
Скорая медицинская помощь 807 09 04   129906200,064 65
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы 
в сфере здравоохранения807 09 04 08 0 0000  129906200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих 
специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализиро -
ванную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию в рамках Государственной программы развития здравоохранения 
в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 04 08 2 0059  129906200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 04 08 2 0059 610 129906200,0
Санаторно-оздоровительная помощь 807 09 05   1427327200,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы 
в сфере здравоохранения807 09 05 08 0 0000  1427327200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих 
санаторно-курортное лечение, в том числе детей, в рамках Государственной программы развития здравоохранения  
в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 05 08 4 0059  1427327200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 05 08 4 0059 610 1427327200,0
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов 807 09 06   320916300,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы  
в сфере здравоохранения807 09 06 08 0 0000  320916300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих 
специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализиро -
ванную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию в рамках Государственной программы развития здравоохранения 
в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 06 08 2 0059  320916300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 06 08 2 0059 610 320916300,0
Прикладные научные исследования в области здравоохранения 807 09 08   48996800,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы  
в сфере здравоохранения807 09 08 08 0 0000  48996800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управ -
ления развитием отрасли здравоохранения, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике 
Крым на 2015—2017 годы 807 09 08 08 7 0059  48996800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 08 08 7 0059 610 48996800,0
Другие вопросы в области здравоохранения 807 09 09   12566693407,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов807 09 09 01 0 0000  40046400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»807 09 09 01 П 0019  38234000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 807 09 09 01 П 0019 120 36769200,0
1 2 3 4 5 6 7
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 01 П 0019 240 1464800,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Феде -
рации 807 09 09 01 Ц 5900  1812400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 807 09 09 01 Ц 5900 120 1730600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 01 Ц 5900 240 81800,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы  
в сфере здравоохранения807 09 09 08 0 0000  12526647007,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управ -
ления развитием отрасли здравоохранения, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике 
Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 08 7 0059  406745200,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 807 09 09 08 7 0059 110 26570800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 7 0059 240 660000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 09 08 7 0059 610 379514400,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крым-
Фармация» в связи с реализацией мер по льготному лекарственному обеспечению по перечню групп населения и категорий 
заболеваний, при амбулаторном лечении которых лекарственные средства и изделия медицинского назначения отпускаются 
по рецептам врачей бесплатно и с 50-процентной скидкой807 09 09 08 8 1115  668684127,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам807 09 09 08 8 1115 810 668684127,0
Оказание отдельным категориям граждан государственной социальной помощи по обеспечению лекарственными препара -
тами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов  
в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 08 8 3093  1089498300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 3093 240 1089498300,0
Финансовое обеспечение закупок антивирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных вирусами 
иммунодефицита человека и гепатитов В и С, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Респуб-
лике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 08 8 5072  381472300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5072 240 381472300,0
Осуществление организационных мероприятий по обеспечению лиц лекарственными препаратами, предназначенными для 
лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофи -
лией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации 
органов и (или) тканей, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым  
на 2015—2017 годы 807 09 09 08 8 5133  2703900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5133 240 2703900,0
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения в рамках Государственной программы развития 
здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 08 8 5161  488235200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5161 240 488235200,066 67
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулезных лекарственных препаратов (второго ряда), 
применяемых при лечении больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диа -
гностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкулеза и мониторинга лечения 
больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, в рамках Государственной программы 
развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 08 8 5174  48718300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5174 240 48718300,0
Реализация мероприятий по профилактике ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С в рамках Государственной программы разви -
тия здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 08 8 5179  2152900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5179 240 2152900,0
Реализация мероприятий региональной программы модернизации здравоохранения Республики Крым по иным непро -
граммным мероприятиям807 09 09 08 8 5237  2376303080,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5237 240 2376303080,0
Реализация отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения»  
в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 08 8 5382  93651300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5382 240 93651300,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование в рамках Государственной программы развития здравоохра -
нения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 08 8 7111  6968482400,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 807 09 09 08 8 7111 320 6968482400,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 807 10    221174500,0
Социальное обеспечение населения 807 10 03   98291300,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 807 10 03 26 0 0000  98291300,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданного полномочия Российской  
Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор 
России» 807 10 03 26 3 5220  98267100,0
Субвенции 807 10 03 26 3 5220 530 98267100,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату государственного единовременного пособия и еже -
месячной денежной компенсации гражданам при возникновении поствакцинальных осложнений в соответствии с Феде -
ральным законом от 17 сентября 1998 года № 157-ФЗ «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней»807 10 03 26 3 5240  24200,0
Субвенции 807 10 03 26 3 5240 530 24200,0
Охрана семьи и детства 807 10 04   122883200,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы 
в сфере здравоохранения807 10 04 08 0 0000  122883200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих 
мероприятия в сфере охраны семьи и детства, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Респуб-
лике Крым на 2015—2017 годы 807 10 04 08 6 0059  122883200,0
1 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетным учреждениям 807 10 04 08 6 0059 610 122883200,0
Министерство труда и социальной защиты Республики Крым 808     14096547100,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 808 10    14096547100,0
Социальное обслуживание населения 808 10 02   1134812600,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 808 10 02 09 0 0000  1134812600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, связанные 
со стационарным  уходом, с предоставлением места для проживания, всесторонней поддержки, защиты и безопасности 
лиц, которые не могут вести самостоятельный образ жизни по причине пожилого возраста, физических и умственных 
недостатков , психических заболеваний или прочих болезней808 10 02 09 2 0060  465266700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 808 10 02 09 2 0060 610 465266700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) территориальных центров социального обслуживания Республики 
Крым808 10 02 09 2 0061  596816900,0
Субсидии бюджетным учреждениям 808 10 02 09 2 0061 610 596816900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров социальной реабилитации детей-инвалидов, центров про -
фессиональной реабилитации инвалидов Республики Крым808 10 02 09 2 0062  72729000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 808 10 02 09 2 0062 610 72729000,0
Социальное обеспечение населения 808 10 03   6899761800,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 808 10 03 09 0 0000  862407200,0
Расходы на социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 
1991 года № 1032-I «О занятости населения в Российской Федерации»808 10 03 09 1 5290  862407200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 09 1 5290 240 862400,0
Публичные нормативные социальные выплаты гражданам 808 10 03 09 1 5290 310 861544800,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 808 10 03 26 0 0000  6037354600,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на компенсационные выплаты по льготному проезду отдельных 
категорий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте808 10 03 26 2 9224  802741300,0
Субвенции 808 10 03 26 2 9224 530 802741300,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных полномочий Российской Федера -
ции по предоставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации808 10 03 26 4 5137  38649100,0
Субвенции 808 10 03 26 4 5137 530 38649100,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным катего-
риям граждан808 10 03 26 4 5250  693055400,0
Субвенции 808 10 03 26 4 5250 530 693055400,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату инвалидам компенсаций страховых премий  
по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в соответствии808 10 03 26 4 5280  1978700,068 69
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
с Федеральным законом от 25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности 
владельцев транспортных средств»
Субвенции 808 10 03 26 4 5280 530 1978700,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим 
обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, 
уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соот -
ветствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» 808 10 03 26 4 5380  791354200,0
Субвенции 808 10 03 26 4 5380 530 791354200,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на обеспечение компенсационных выплат лицам, осуществляю -
щим уход за нетрудоспособными гражданами 808 10 03 26 4 7081  24752900,0
Субвенции 808 10 03 26 4 7081 530 24752900,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на предоставление мер социальной поддержки по оплате  
жилищно-коммунальных услуг, твердого топлива и сжиженного газа льготным категориям граждан 808 10 03 26 4 7083  1030694200,0
Субвенции 808 10 03 26 4 7083 530 1030694200,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на предоставление субсидий населению на жилищно-комму -
нальные услуги, твердое топливо и сжиженный газ808 10 03 26 4 7084  133901700,0
Субвенции 808 10 03 26 4 7084 530 133901700,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на социальные выплаты малообеспеченным, инвалидам  
и другим категориям граждан808 10 03 26 4 7086  2520227100,0
Субвенции 808 10 03 26 4 7086 530 2520227100,0
Охрана семьи и детства 808 10 04   4371356500,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 808 10 04 09 0 0000  49444500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, связанные  
со стационарным уходом за детьми с недостатками физического и умственного развития, системы социальной защиты 
населения808 10 04 09 2 0059  49444500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 808 10 04 09 2 0059 610 49444500,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 808 10 04 26 0 0000  4321912000,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае 
рождения третьего ребенка или последующих детей, до достижения ребенком возраста трех лет808 10 04 26 4 5084  173160000,0
Субсидии 808 10 04 26 4 5084 520 173160000,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату единовременного пособия беременной жене 
военно  служащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, 
проходящего  военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О госу -
дарственных пособиях гражданам, имеющим детей»808 10 04 26 4 5270  1837400,0
1 2 3 4 5 6 7
Субвенции 808 10 04 26 4 5270 530 1837400,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату отдельных пособий семьям с детьми 808 10 04 26 4 7085  4146914600,0
Субвенции 808 10 04 26 4 7085 530 4146914600,0
Другие вопросы в области социальной политики 808 10 06   1690616200,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов808 10 06 01 0 0000  61062700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»808 10 06 01 П 0019  61062700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 808 10 06 01 П 0019 120 57403900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 01 П 0019 240 3658800,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 808 10 06 09 0 0000  1531259000,0
Расходы на реализацию дополнительных мер в сфере занятости населения 808 10 06 09 1 5083  15882800,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам808 10 06 09 1 5083 810 15882800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, связанные с авто -
матизацией мер социальной поддержки808 10 06 09 2 0063  17764700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 808 10 06 09 2 0063 610 17764700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жительства Рес-
публики Крым808 10 06 09 2 0064  3942700,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 808 10 06 09 2 0064 110 3706800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 09 2 0064 240 235900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) ГКУ «Центр занятости населения» и его территориальных отделений 808 10 06 09 2 0065  416795300,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 808 10 06 09 2 0065 110 272307900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 09 2 0065 240 144487400,0
Мероприятия, направленные на предоставление субсидий общественным организациям 808 10 06 09 2 6088  4695700,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 808 10 06 09 2 6088 630 4695700,0
Расходы на обеспечение мероприятий по программе занятости населения 808 10 06 09 5 2066  464961500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 09 5 2066 240 21822500,0
Публичные нормативные социальные выплаты гражданам 808 10 06 09 5 2066 310 398919700,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 808 10 06 09 5 2066 320 33961800,0
Иные выплаты населению 808 10 06 09 5 2066 360 9421600,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам808 10 06 09 5 2066 810 835900,070 71
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Прочие расходы на социальную защиту населения 808 10 06 09 5 2087  11970000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 09 5 2087 240 11970000,0
Проведение мероприятий по социальной защите малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан 808 10 06 09 5 2089  63631300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 09 5 2089 240 8970400,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 808 10 06 09 5 2089 320 53200000,0
Иные выплаты населению 808 10 06 09 5 2089 360 1460900,0
Иные межбюджетные трансферты бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на финансовое обеспечение дополнитель -
ных мер по поддержке рынка труда808 10 06 09 5 5219  531615000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 09 5 5219 240 320387700,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 808 10 06 09 5 5219 320 211227300,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 808 10 06 26 0 0000  98294500,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного самоуправ -
ления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в рамках непрограммных расходов органов государ -
ственной власти Республики Крым808 10 06 26 5 7110  98294500,0
Субвенции 808 10 06 26 5 7110 530 98294500,0
Государственный комитет по делам межнациональных отношений и депортированных граждан Республики Крым 809     52405000,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 809 01    14809000,0
Другие общегосударственные вопросы 809 01 13   14809000,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов809 01 13 01 0 0000  14809000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»809 01 13 01 П 0019  14809000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 809 01 13 01 П 0019 120 13851900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 01 13 01 П 0019 240 926000,0
Исполнение судебных актов 809 01 13 01 П 0019 830 15000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 809 01 13 01 П 0019 850 16100,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 809 04    3000000,0
Водное хозяйство 809 04 06   3000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 809 04 06 26 0 0000  3000000,0
Иные межбюджетные трансферты бюджету Симферопольского муниципального района на осуществление мероприятий по 
подвозу воды в места компактного проживания депортированных граждан, на территории которых отсутствует централизо -
ванное водоснабжение809 04 06 26 2 7249  3000000,0
Иные межбюджетные трансферты 809 04 06 26 2 7249 540 3000000,0
1 2 3 4 5 6 7
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 809 08    10423000,0
Культура 809 08 01   10423000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 809 08 01 11 0 0000  10423000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, представление населению услуг 
в области культуры809 08 01 11 9 0059  5426000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 809 08 01 11 9 0059 610 5426000,0
Мероприятия по обеспечению межнационального согласия в Республике Крым 809 08 01 11 9 2212  4997000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 809 08 01 11 9 2212 610 4997000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 809 10    24173000,0
Другие вопросы в области социальной политики 809 10 06   24173000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 809 10 06 09 0 0000  24173000,0
Мероприятия по развитию социально-культурной сферы депортированных граждан 809 10 06 09 5 2211  24173000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 10 06 09 5 2211 240 2290000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 809 10 06 09 5 2211 610 11500000,0
Субсидии автономным учреждениям 809 10 06 09 5 2211 620 10383000,0
Министерство культуры Республики Крым 810     1280734900,0
ОБР АЗОВАНИЕ 810 07    163133300,0
Среднее профессиональное образование 810 07 04   87497200,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 810 07 04 07 0 0000  87497200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпро -
граммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»810 07 04 07 2 0059  79075200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 07 04 07 2 0059 610 79075200,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных 
учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной 
программы Республики Крым «Развитие образования»810 07 04 07 2 1135  8422000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 07 04 07 2 1135 610 8422000,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 810 07 06   75636100,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 810 07 06 07 0 0000  75636100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках под -
программы «Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие 
образования »810 07 06 07 2 0059  63767400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 07 06 07 2 0059 610 63767400,072 73
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных 
учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной 
программы Республики Крым «Развитие образования»810 07 06 07 2 1135  11868700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 07 06 07 2 1135 610 11868700,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 810 08    1117601600,0
Культура 810 08 01   1043315300,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 810 08 01 11 0 0000  1040791300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг 
библиотечными учреждениями810 08 01 11 1 0059  101472400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 1 0059 610 101472400,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий библиотечных учреждений 810 08 01 11 1 2151  6100000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 1 2151 610 6100000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструк -
ция, укрепление материально-технической базы библиотечных учреждений 810 08 01 11 1 4153  890000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 1 4153 610 890000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг 
музейными учреждениями810 08 01 11 2 0059  304838500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 2 0059 610 304838500,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий музейных учреждений 810 08 01 11 2 2151  39050000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 2 2151 610 39050000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструк -
ция, укрепление материально-технической базы музейных учреждений810 08 01 11 2 4153  19121300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 2 4153 610 19121300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения дворцами  
и домами культуры, клубными учреждениями810 08 01 11 4 0059  14294800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 4 0059 610 14294800,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых дворцами и домами 
культуры, клубными учреждениями810 08 01 11 4 2151  15964000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 4 2151 610 15964000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструк -
ция, укрепление материально-технической базы дворцов и домов культуры, клубных учреждений810 08 01 11 4 4153  7520000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 4 4153 610 7520000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения театраль -
ными учреждениями810 08 01 11 5 0059  308156200,0
1 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 5 0059 610 126437400,0
Субсидии автономным учреждениям 810 08 01 11 5 0059 620 181718800,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых театральными  
учреждениями810 08 01 11 5 2151  18000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 5 2151 610 3600000,0
Субсидии автономным учреждениям 810 08 01 11 5 2151 620 14400000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения концерт -
ными учреждениями810 08 01 11 6 0059  138659400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 6 0059 610 138659400,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых концертными  
учреждениями810 08 01 11 6 2151  19000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 6 2151 610 19000000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструк -
ция, укрепление материально-технической базы концертных учреждений810 08 01 11 6 4153  6410000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 6 4153 610 6410000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения цирковыми 
учреждениями810 08 01 11 7 0059  31087700,0
Субсидии автономным учреждениям 810 08 01 11 7 0059 620 31087700,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструк -
ция, укрепление материально-технической базы цирковых учреждений810 08 01 11 7 4153  2227000,0
Субсидии автономным учреждениям 810 08 01 11 7 4153 620 2227000,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий в области культуры 810 08 01 11 9 2151  8000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 9 2151 610 8000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 810 08 01 26 0 0000  2524000,0
Иные межбюджетные трансферты на комплектование книжных фондов библиотек муниципальных образований и государ -
ственных библиотек городов Москвы и Санкт-Петербурга810 08 01 26 3 5144  674000,0
Иные межбюджетные трансферты 810 08 01 26 3 5144 540 674000,0
Иные межбюджетные трансферты на государственную поддержку муниципальных учреждений культуры 810 08 01 26 3 5147  1500000,0
Иные межбюджетные трансферты 810 08 01 26 3 5147 540 1500000,0
Иные межбюджетные трансферты на государственную поддержку лучших работников муниципальных учреждений куль -
туры, находящихся на территориях сельских поселений810 08 01 26 3 5148  350000,0
Иные межбюджетные трансферты 810 08 01 26 3 5148 540 350000,0
Кинематография 810 08 02   39927700,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 810 08 02 11 0 0000  39927700,074 75
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, представление населению услуг 
в сфере кинематографии810 08 02 11 8 0059  6927700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 02 11 8 0059 610 6927700,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых в сфере кинемато -
графии810 08 02 11 8 2151  30000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 02 11 8 2151 610 30000000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструк -
ция, укрепление материально-технической базы учреждений в сфере кинематографии810 08 02 11 8 4153  3000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 02 11 8 4153 610 3000000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 810 08 04   34358600,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов810 08 04 01 0 0000  34358600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»810 08 04 01 П 0019  34358600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 810 08 04 01 П 0019 120 33221100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 810 08 04 01 П 0019 240 1137500,0
Министерство курортов и туризма Республики Крым 811     53914300,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 811 01    33447500,0
Другие общегосударственные вопросы 811 01 13   33447500,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым,  
в том числе территориальных органов811 01 13 01 0 0000  33447500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»811 01 13 01 П 0019  33447500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 811 01 13 01 П 0019 120 30723800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 01 13 01 П 0019 240 2723700,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 811 04    20466800,0
Другие вопросы в области национальной экономики 811 04 12   20466800,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 811 04 12 18 0 0000  19666800,0
Мероприятия в сфере курортов и туризма 811 04 12 18 8 2207  19666800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 811 04 12 18 8 2207 120 1192000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 18 8 2207 240 18474800,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 811 04 12 26 0 0000  800000,0
1 2 3 4 5 6 7
Субсидия местным бюджетам на софинансирование расходных обязательств муниципальных образований по обеспечению 
доступности пляжей Республики Крым для инвалидов и других маломобильных групп населения811 04 12 26 2 7252  800000,0
Субсидии 811 04 12 26 2 7252 520 800000,0
Государственный комитет по охране культурного наследия Республики Крым 812     39873100,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 812 08    39873100,0
Культура 812 08 01   20011400,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 812 08 01 11 0 0000  20011400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, представление населению услуг 
в области культуры812 08 01 11 9 0059  18525500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 812 08 01 11 9 0059 120 1344500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 11 9 0059 240 8582600,0
Субсидии бюджетным учреждениям 812 08 01 11 9 0059 610 8576600,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 812 08 01 11 9 0059 850 21800,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий в области культуры 812 08 01 11 9 2151  1485900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 11 9 2151 240 1485900,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 812 08 04   19861700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов812 08 04 01 0 0000  19861700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»812 08 04 01 П 0019  6646700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 812 08 04 01 П 0019 120 6532300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 01 П 0019 240 114400,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Феде -
рации 812 08 04 01 Ц 5900  13215000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 812 08 04 01 Ц 5900 120 9535500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 01 Ц 5900 240 3679500,0
Министерство внутренней политики, информации и связи Республики Крым 813     455335600,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 813 01    108800000,0
Другие общегосударственные вопросы 813 01 13   108800000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 813 01 13 18 0 0000  108800000,0
Создание и развитие сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг 813 01 13 18 9 5392  108800000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 813 01 13 18 9 5392 610 108800000,076 77
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 813 02    7834400,0
Мобилизационная подготовка экономики 813 02 04   7834400,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций и стихий -
ных бедствий 813 02 04 21 0 0000  7834400,0
Субсидия ГУП РК «Крымтехнологии» на содержание объекта гражданской обороны 813 02 04 21 4 6899  7834400,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам813 02 04 21 4 6899 810 7834400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 813 03    5292000,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 813 03 09   5292000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций и стихий -
ных бедствий 813 03 09 21 0 0000  5292000,0
Субсидия ГУП РК «Крымтехнологии» на модернизацию (реконструкцию) и поддержание в готовности региональной 
системы  оповещения населения Республики Крым813 03 09 21 2 6269  5292000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам813 03 09 21 2 6269 810 5292000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 813 04    26562800,0
Другие вопросы в области национальной экономики 813 04 12   26562800,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 813 04 12 18 0 0000  26562800,0
Мероприятия по формированию и продвижению позитивного имиджа Республики Крым 813 04 12 18 9 2208  7600000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 813 04 12 18 9 2208 630 7600000,0
Расходы на предоставление субсидии ГУП РК «Крымтехнологии» 813 04 12 18 9 6209  131300,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам813 04 12 18 9 6209 810 131300,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтех -
нологии» в связи с выполнением работ по поддержке и развитию портала Правительства Республики Крым813 04 12 18 Д 2245  2328000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам813 04 12 18 Д 2245 810 2328000,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крым -
технологии» в связи с разработкой и поддержкой автоматизированной информационной системы по ведению отчетности 
граждан на получение в собственность (аренду) земельного участка, находящегося в собственности Республики Крым или 
муниципальной собственности813 04 12 18 Д 2246  8503500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам813 04 12 18 Д 2246 810 8503500,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтех -
нологии» в связи с выполнением работ по разработке и поддержке информационно-аналитической системы «Республикан -
ская образовательная сеть» 813 04 12 18 Д 2247  8000000,0
1 2 3 4 5 6 7
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам813 04 12 18 Д 2247 810 8000000,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 813 12    306846400,0
Телевидение и радиовещание 813 12 01   164140700,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 813 12 01 12 0 0000  164140700,0
Предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на поддерж -
ку в сфере электронных средств массовой информации и поддержку и развитие государственных телерадиокомпаний813 12 01 12 1 6194  164140700,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 813 12 01 12 1 6194 630 164140700,0
Периодическая печать и издательства 813 12 02   81596800,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 813 12 02 12 0 0000  81596800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области периодической печати 
и издательств813 12 02 12 2 0059  77196800,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 813 12 02 12 2 0059 110 7800000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 12 02 12 2 0059 240 69396800,0
Предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на поддерж -
ку и развитие издательств и периодических средств массовой информации813 12 02 12 2 6194  4400000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 813 12 02 12 2 6194 630 4400000,0
Другие вопросы в области средств массовой информации 813 12 04   61108900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым,  
в том числе территориальных органов813 12 04 01 0 0000  53175000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»813 12 04 01 П 0019  53175000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 813 12 04 01 П 0019 120 45131200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 12 04 01 П 0019 240 8033800,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 813 12 04 01 П 0019 850 10000,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 813 12 04 12 0 0000  7933900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области средств массовой инфор -
мации813 12 04 12 3 0059  5000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 813 12 04 12 3 0059 610 5000000,0
Предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в том числе 
информационным агентствам813 12 04 12 3 6194  2533900,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 813 12 04 12 3 6194 630 2533900,0
Предоставление субсидии ГУП РК «Крымтехнологии» на создание электронной версии Книги Памяти Республики Крым 813 12 04 12 3 6195  400000,078 79
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам813 12 04 12 3 6195 810 400000,0
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814     1763950768,08
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 814 04    130748400,0
Общеэкономические вопросы 814 04 01   130748400,0
Капитальные вложения 814 04 01 15 0 0000  130748400,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строитель -
ства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в государствен -
ную (муниципальную) собственность814 04 01 15 1 4000  130748400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 04 01 15 1 4000 240 67748400,0
Бюджетные инвестиции 814 04 01 15 1 4000 410 63000000,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 814 05    1622202368,08
Жилищное хозяйство 814 05 01   78483568,08
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 814 05 01 10 0 0000  9750200,0
Расходы, связанные с обеспечением деятельности некоммерческой организации Региональный фонд капитального ремонта 
многоквартирных домов в Республике Крым814 05 01 10 2 2224  9750200,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 814 05 01 10 2 2224 630 9750200,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 814 05 01 26 0 0000  68733368,08
Иные межбюджетные трансферты местным бюджетам на финансовое обеспечение реализации региональных адресных 
программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014—2015 годов на территории Республики Крым814 05 01 26 6 5423  68733368,08
Иные межбюджетные трансферты 814 05 01 26 6 5423 540 68733368,08
Коммунальное хозяйство 814 05 02   1500000000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 814 05 02 10 0 0000  1500000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по возмещению разницы между экономически обоснованным уровнем 
тарифов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснабжения, водоснабже -
ния и водоотведения на 2015 год814 05 02 10 3 6232  1500000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам814 05 02 10 3 6232 810 1500000000,0
Благоустройство 814 05 03   235500,0
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 814 05 03 10 0 0000  235500,0
Мероприятия по проведению общекрымского конкурса «Населенный пункт наилучшего благоустройства и поддержки 
общественного порядка»814 05 03 10 1 2216  235500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 03 10 1 2216 240 235500,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 814 05 05   43483300,0
1 2 3 4 5 6 7
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов814 05 05 01 0 0000  43483300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»814 05 05 01 П 0019  43483300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 814 05 05 01 П 0019 120 40186300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 01 П 0019 240 3273500,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 814 05 05 01 П 0019 850 23500,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 814 06    11000000,0
Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды 814 06 04   11000000,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 814 06 04 20 0 0000  11000000,0
Выполнение научно-исследовательских работ по разработке генеральной схемы санитарной очистки территории Респуб-
лики Крым (2-й этап)814 06 04 20 2 2240  11000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 06 04 20 2 2240 240 11000000,0
Министерство имущественных и земельных отношений Республики Крым 815     466068000,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 815 01    112492900,0
Другие общегосударственные вопросы 815 01 13   112492900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов815 01 13 01 0 0000  112492900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»815 01 13 01 П 0019  112492900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 815 01 13 01 П 0019 120 100107000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 01 П 0019 240 12188400,0
Исполнение судебных актов 815 01 13 01 П 0019 830 50000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 815 01 13 01 П 0019 850 147500,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 815 04    353575100,0
Другие вопросы в области национальной экономики 815 04 12   353575100,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустройства и вете -
ринарии 815 04 12 16 0 0000  315698500,0
Создание региональной геоинформационной системы Республики Крым 815 04 12 16 3 2227  12440000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 16 3 2227 240 12440000,0
Обеспечение проведения землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастровый учет 
объектов недвижимого имущества, принадлежащего Республике Крым, и государственной регистрации прав815 04 12 16 3 2228  16794000,080 81
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 16 3 2228 240 5225300,0
Субсидии автономным учреждениям 815 04 12 16 3 2228 620 11568700,0
Проведение кадастровых, землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых планируется 
размещение объектов Федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и г. Севастополя до 2020 года», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа  
2014 года № 790815 04 12 16 3 2250  12752000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 16 3 2250 240 12752000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и 
кадастрового учета недвижимости (2014—2019 годы)»815 04 12 16 3 5415  273712500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 16 3 5415 240 273712500,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 815 04 12 18 0 0000  32842600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере имуще -
ственных отношений, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий815 04 12 18 6 0059  7837200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 815 04 12 18 6 0059 610 452999,0
Субсидии автономным учреждениям 815 04 12 18 6 0059 620 7384201,0
Обеспечение проведения независимой оценки объектов недвижимого имущества Республики Крым 815 04 12 18 6 2229  25005400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 18 6 2229 240 5866800,0
Субсидии автономным учреждениям 815 04 12 18 6 2229 620 19138600,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 815 04 12 26 0 0000  5034000,0
Иные межбюджетные трансферты на проведение кадастровых, землеустроительных работ с целью определения земельных 
участков, на которых планируется размещение объектов Федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года», утвержденной постановлением Правительства Российской Фе -
дерации от 11 августа 2014 года № 790815 04 12 26 2 2251  5034000,0
Иные межбюджетные трансферты 815 04 12 26 2 2251 540 5034000,0
Служба капитального строительства Республики Крым 816     1057593818,9
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 816 01    24759400,0
Другие общегосударственные вопросы 816 01 13   24759400,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов816 01 13 01 0 0000  24759400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»816 01 13 01 П 0019  24759400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 816 01 13 01 П 0019 120 22374400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 01 13 01 П 0019 240 2377800,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 816 01 13 01 П 0019 850 7200,0
1 2 3 4 5 6 7
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 816 04    482491737,0
Общеэкономические вопросы 816 04 01   482491737,0
Капитальные вложения 816 04 01 15 0 0000  482491737,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строитель -
ства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в государствен -
ную (муниципальную) собственность816 04 01 15 1 4000  482491737,0
Бюджетные инвестиции 816 04 01 15 1 4000 410 482491737,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 816 05    550342681,92
Жилищное хозяйство 816 05 01   550342681,92
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 816 05 01 10 0 0000  550342681,92
Финансовое обеспечение реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищно -
го фонда 2014—2015 годов на территории Республики Крым816 05 01 10 5 5423  550342681,92
Бюджетные инвестиции 816 05 01 10 5 5423 410 550342681,92
Министерство строительства и архитектуры Республики Крым 817     505061400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 817 03    2332400,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 817 03 09   2332400,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 817 03 09 18 0 0000  2332400,0
Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности в Республике Крым 817 03 09 18 Б 2210  2332400,0
Субсидии автономным учреждениям 817 03 09 18 Б 2210 620 2332400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 817 04    462729000,0
Общеэкономические вопросы 817 04 01   10500000,0
Капитальные вложения 817 04 01 15 0 0000  10500000,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строитель -
ства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в государствен -
ную (муниципальную) собственность817 04 01 15 1 4000  10500000,0
Бюджетные инвестиции 817 04 01 15 1 4000 410 10500000,0
Сельское хозяйство и рыболовство 817 04 05   668800,0
Другие программные и непрограммные расходы 817 04 05 25 0 0000  668800,0
Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сельским застройщикам 817 04 05 25 1 9225  668800,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 04 05 25 1 9225 630 668800,0
Другие вопросы в области национальной экономики 817 04 12   451560200,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов817 04 12 01 0 0000  32511300,082 83
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»817 04 12 01 П 0019  32511300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 817 04 12 01 П 0019 120 30645500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 01 П 0019 240 1835800,0
Исполнение судебных актов 817 04 12 01 П 0019 830 30000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 817 04 12 18 0 0000  419048900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере строитель -
ства и архитектуры, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий817 04 12 18 Б 0059  37677400,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 817 04 12 18 Б 0059 110 17476200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 Б 0059 240 6682500,0
Субсидии автономным учреждениям 817 04 12 18 Б 0059 620 13050300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 817 04 12 18 Б 0059 850 468400,0
Обеспечение жильем молодых семей 817 04 12 18 Б 2217  67477300,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 817 04 12 18 Б 2217 320 67477300,0
Реализация мероприятий по обеспечению жильем инвалидов, семей имеющих детей-инвалидов, ветеранов и инвалидов 
боевых действий817 04 12 18 Б 2218  52283900,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 817 04 12 18 Б 2218 320 52283900,0
Регулярные целевые поступления учредителя на осуществление уставной деятельности некоммерческой организации 
«Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования»817 04 12 18 Б 2219  18000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 04 12 18 Б 2219 630 18000000,0
У дешевление стоимости ипотечных кредитов для обеспечения жильем граждан, нуждающихся в улучшении жилищных 
условий817 04 12 18 Б 2220  8260000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 04 12 18 Б 2220 630 8260000,0
Частичная компенсация процентной ставки кредитов коммерческих банков молодым семьям и одиноким гражданам на 
строительство (реконструкцию) и приобретение жилья817 04 12 18 Б 2222  1500000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 04 12 18 Б 2222 630 1500000,0
Обеспечение жильем медицинских работников, педагогов, государственных гражданских и муниципальных служащих 817 04 12 18 Б 2223  30000000,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 817 04 12 18 Б 2223 320 30000000,0
Мероприятия по разработке Схемы территориального планирования Республики Крым 817 04 12 18 Б 2225  12000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 Б 2225 240 12000000,0
Расходы на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федераль -
ным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах», в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 
7 мая 2008 года № 714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов»817 04 12 18 Б 5134  135066400,0
1 2 3 4 5 6 7
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 817 04 12 18 Б 5134 320 135066400,0
Расходы на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных федераль -
ными законами от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» и от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите 
инвалидов в Российской Федерации»817 04 12 18 Б 5135  52283900,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 817 04 12 18 Б 5135 320 52283900,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотеч -
ного кредитования»817 04 12 18 Б 6221  4000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 04 12 18 Б 6221 630 4000000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Служба технического надзора» для пополнения основных фондов 817 04 12 18 Д 4201  500000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприятиям на осу -
ществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственно -
сти или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципальную) собственность817 04 12 18 Д 4201 460 500000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 817 10    40000000,0
Социальное обеспечение населения 817 10 03   40000000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 817 10 03 18 0 0000  40000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, проживающих 
в Республике Крым817 10 03 18 Б 5428  40000000,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 817 10 03 18 Б 5428 320 40000000,0
Министерство сельского хозяйства Республики Крым 818     1580440872,02
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 818 04    1580440872,02
Сельское хозяйство и рыболовство 818 04 05   1580440872,02
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов818 04 05 01 0 0000  49094500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»818 04 05 01 П 0019  49094500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 818 04 05 01 П 0019 120 45673800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 01 П 0019 240 3395700,0
Исполнение судебных актов 818 04 05 01 П 0019 830 25000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустройства и вете -
ринарии 818 04 05 16 0 0000  1531346372,02
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере сельского 
хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий818 04 05 16 1 0059  510029200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 818 04 05 16 1 0059 610 510029200,0
Расходы на возмещение части затрат на приобретение элитных семян 818 04 05 16 1 5031  24196900,084 85
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5031 810 24196900,0
Расходы на возмещение части затрат на закладку и уход за виноградниками 818 04 05 16 1 5032  33553500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5032 810 33553500,0
Расходы на возмещение части затрат на раскорчевку выбывших из эксплуатации старых садов и рекультивацию раскорче -
ванных площадей818 04 05 16 1 5033  2930200,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5033 810 2930200,0
Расходы на возмещение части затрат на закладку и уход за многолетними плодовыми и ягодными насаждениями 818 04 05 16 1 5034  53272300,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5034 810 53272300,0
Расходы на поддержку экономически значимых региональных программ в области растениеводства 818 04 05 16 1 5035  70757100,23
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5035 810 70757100,23
Возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки 
и реализации продукции растениеводства818 04 05 16 1 5038  169857400,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5038 810 169857400,0
Возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по до -
говору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства818 04 05 16 1 5040  110333800,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5040 810 110333800,0
Расходы на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства 818 04 05 16 1 5041  201414700,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5041 810 201414700,0
Расходы на поддержку племенного животноводства 818 04 05 16 1 5042  2027300,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5042 810 2027300,0
Расходы на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока 818 04 05 16 1 5043  2610200,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5043 810 2610200,0
Возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и 
реализации продукции животноводства818 04 05 16 1 5047  87952400,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5047 810 87952400,0
1 2 3 4 5 6 7
Возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной  
по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства818 04 05 16 1 5049  5057500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5049 810 5057500,0
Поддержка начинающих фермеров 818 04 05 16 1 5053  34772000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5053 810 34772000,0
Развитие семейных животноводческих ферм 818 04 05 16 1 5054  22686000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5054 810 22686000,0
Расходы на компенсацию понесенных затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики Крым в связи с пре -
кращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов сельскохозяйственных культур и посадок 
многолетних насаждений818 04 05 16 1 5196  114766471,79
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 5196 810 114766471,79
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реали -
зации продукции растениеводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 818 04 05 16 1 6233  54425000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 6233 810 54425000,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализа -
ции продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сель -
скохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 818 04 05 16 1 6234  14621700,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 6234 810 14621700,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие малых форм хозяйствования» Государственной про -
граммы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия 
Республики Крым на 2015—2017 годы 818 04 05 16 1 6235  3686000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 6235 810 3686000,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» 
Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сы -
рья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 818 04 05 16 1 6236  5356200,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 818 04 05 16 1 6236 320 2000200,0
Субсидии 818 04 05 16 1 6236 520 3356000,086 87
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие мелиорации Республики Крым» Государственной 
программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продоволь -
ствия Республики Крым на 2015—2017 годы 818 04 05 16 1 6237  3808100,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам818 04 05 16 1 6237 810 3808100,0
Мероприятия по обеспечению реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования 
рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 16 1 6238  3232400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 16 1 6238 240 3232400,0
Государственный комитет по лесному и охотничьему хозяйству Республики Крым 819     506267500,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 819 04    294827100,0
Лесное хозяйство 819 04 07   294827100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов819 04 07 01 0 0000  51242300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»819 04 07 01 П 0019  47240100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 819 04 07 01 П 0019 120 46908400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 01 П 0019 240 292700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 819 04 07 01 П 0019 850 39000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений в рамках подпро -
граммы «Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие лесного хозяйства» 
на 2013—2020 годы»819 04 07 01 Я 5221  4002200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 819 04 07 01 Я 5221 120 2745200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 01 Я 5221 240 1257000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустройства  
и ветеринарии 819 04 07 16 0 0000  243584800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере лесного 
хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий819 04 07 16 2 0059  207126700,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 819 04 07 16 2 0059 110 29760100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 16 2 0059 240 8133500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 819 04 07 16 2 0059 610 9302560,0
Субсидии автономным учреждениям 819 04 07 16 2 0059 620 159097840,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 819 04 07 16 2 0059 850 832700,0
Расходы на осуществление части полномочий в области лесных отношений 819 04 07 16 2 5221  36458100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 16 2 5221 240 36458100,0
1 2 3 4 5 6 7
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 819 06    211440400,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 819 06 03   211440400,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов819 06 03 01 0 0000  11093000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Феде -
рации 819 06 03 01 Ц 5900  11093000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 819 06 03 01 Ц 5900 120 7299000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 06 03 01 Ц 5900 240 3794000,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 819 06 03 20 0 0000  200347400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере природно-
заповедного фонда, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий819 06 03 20 1 0059  200347400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 819 06 03 20 1 0059 610 200347400,0
Министерство экологии и природных ресурсов Республики Крым 820     845904633,07
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 820 04    830804233,07
Общеэкономические вопросы 820 04 01   109854700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов820 04 01 01 0 0000  109854700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»820 04 01 01 П 0019  109854700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 820 04 01 01 П 0019 120 104350100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 01 01 П 0019 240 5421600,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 820 04 01 01 П 0019 850 83000,0
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 820 04 04   14245700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов820 04 04 01 0 0000  14245700,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках подпрограммы 
«Обеспечение реализации государственной программы» государственной программы Российской Федерации «Воспроиз -
водство и использование природных ресурсов»820 04 04 01 Ю 5395  14245700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 820 04 04 01 Ю 5395 120 3949800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 01 Ю 5395 240 10295900,0
Водное хозяйство 820 04 06   679362933,07
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов820 04 06 01 0 0000  1860000,088 89
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений в рамках подпрограм -
мы «Использование водных ресурсов» государственной программы Российской Федерации «Воспроизводство и использо -
вание природных ресурсов»820 04 06 01 П 5414  1860000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 820 04 06 01 П 5414 120 950200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 01 П 5414 240 909800,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 820 04 06 18 0 0000  677502933,07
Финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового 
и питьевого водоснабжения Республики Крым820 04 06 18 4 5217  668502933,07
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 18 4 5217 240 262960,69
Бюджетные инвестиции 820 04 06 18 4 5217 410 668239972,38
Расходы на осуществление части полномочий в области водных отношений 820 04 06 18 4 5414  9000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 18 4 5414 240 9000000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 820 04 12   27340900,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 820 04 12 20 0 0000  27340900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере геологии и 
экологии, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий820 04 12 20 2 0059  19616600,0
Субсидии автономным учреждениям 820 04 12 20 2 0059 620 19616600,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках подпрограммы 
«Обеспечение реализации государственной программы» государственной программы Российской Федерации «Воспроиз -
водство и использование природных ресурсов»820 04 12 20 2 5395  7724300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 820 04 12 20 2 5395 610 7724300,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 820 06    15100400,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 820 06 03   100400,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов820 06 03 01 0 0000  100400,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской  
Федерации 820 06 03 01 Ц 5900  100400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 01 Ц 5900 240 100400,0
Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды 820 06 04   15000000,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 820 06 04 20 0 0000  15000000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках подпрограммы 
«Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр» государственной программы Российской 
Федерации «Воспроизводство и использование природных ресурсов»820 06 04 20 3 5395  15000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 04 20 3 5395 240 15000000,0
1 2 3 4 5 6 7
Государственный комитет по водному хозяйству и мелиорации Республики Крым 821     1081753100,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 821 04    1081753100,0
Водное хозяйство 821 04 06   1081753100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов821 04 06 01 0 0000  28092000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»821 04 06 01 П 0019  22292000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 821 04 06 01 П 0019 120 20631500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 01 П 0019 240 1526300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 821 04 06 01 П 0019 850 134200,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений в рамках подпрограм -
мы «Использование водных ресурсов» государственной программы Российской Федерации «Воспроизводство и использо -
вание природных ресурсов»821 04 06 01 П 5414  5800000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 821 04 06 01 П 5414 120 2150500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 01 П 5414 240 3649500,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 821 04 06 18 0 0000  1053661100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере водного 
хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий821 04 06 18 4 0059  998545500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 821 04 06 18 4 0059 610 986788300,0
Субсидии автономным учреждениям 821 04 06 18 4 0059 620 11757200,0
Расходы на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений 821 04 06 18 4 5128  41115600,0
Субсидии бюджетным учреждениям 821 04 06 18 4 5128 610 41115600,0
Расходы на осуществление части полномочий в области водных отношений 821 04 06 18 4 5414  14000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 18 4 5414 240 14000000,0
Министерство транспорта Республики Крым 822     10541959713,18
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 822 04    10541959713,18
Общеэкономические вопросы 822 04 01   327000000,0
Капитальные вложения 822 04 01 15 0 0000  327000000,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строитель -
ства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в государствен -
ную (муниципальную) собственность822 04 01 15 1 4000  327000000,0
Бюджетные инвестиции 822 04 01 15 1 4000 410 327000000,0
Транспорт 822 04 08   6012185713,1890 91
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов822 04 08 01 0 0000  31112600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»822 04 08 01 П 0019  31112600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 822 04 08 01 П 0019 120 29499900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 01 П 0019 240 1604700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 822 04 08 01 П 0019 850 8000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере транспорта, дорожного хозяйства, связи, телекоммуникации и информатики 822 04 08 17 0 0000  5981073113,18
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере транспор -
та, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий822 04 08 17 1 0059  64043800,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 822 04 08 17 1 0059 110 48187108,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 17 1 0059 240 15356692,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 822 04 08 17 1 0059 850 500000,0
Мероприятия, связанные с развитием автомобильного транспорта 822 04 08 17 1 9214  12341000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 17 1 9214 240 12341000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Крымтроллейбус» 822 04 08 17 1 9217  18513600,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам822 04 08 17 1 9217 810 18513600,0
Субсидия на финансовое обеспечение деятельности ГУП РК «Крымская железная дорога» 822 04 08 17 4 5123  1225229849,57
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам822 04 08 17 4 5123 810 1225229849,57
Субсидия из бюджета Республики Крым на финансовое обеспечение деятельности ГУП РК «Крымская железная дорога» 822 04 08 17 4 9201  4200000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам822 04 08 17 4 9201 810 4200000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по реконструкции объектов морской железнодорожно-автомобильной 
паромной переправы в морском порту Керчь822 04 08 17 5 5126  460944863,61
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприятиям на осу -
ществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственно -
сти или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципальную) собственность822 04 08 17 5 5126 460 460944863,61
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 822 04 09   4185400000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере транспорта, дорожного хозяйства, связи, телекоммуникации и информатики 822 04 09 17 0 0000  3935400000,0
Расходы, связанные с выполнением капитального ремонта, ремонта и содержанием дорог общего пользования региональ -
ного и межмуниципального значения Республики Крым822 04 09 17 3 2227  3935400000,0
1 2 3 4 5 6 7
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 17 3 2227 240 3935400000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 822 04 09 26 0 0000  250000000,0
Иные межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на осуществле -
ние полномочий в сфере дорожной деятельности822 04 09 26 6 7204  250000000,0
Иные межбюджетные трансферты 822 04 09 26 6 7204 540 250000000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 822 04 12   17374000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустройства и вете -
ринарии 822 04 12 16 0 0000  17374000,0
Проведение кадастровых, землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых планируется 
размещение объектов Федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Сева-
стополя до 2020 года», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2014 года № 790822 04 12 16 3 2250  17374000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 12 16 3 2250 240 17036500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам822 04 12 16 3 2250 810 337500,0
Министерство чрезвычайных ситуаций Республики Крым 823     286996700,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 823 03    286996700,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 823 03 09   185007800,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов823 03 09 01 0 0000  47872000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в 
рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республи -
ки Крым»823 03 09 01 П 0019  47872000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 823 03 09 01 П 0019 120 44255700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 П 0019 240 3616300,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций и стихий -
ных бедствий 823 03 09 21 0 0000  137135800,0
Расходы бюджета Республики Крым на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Респуб-
лики Крым823 03 09 21 2 0059  113042300,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 823 03 09 21 2 0059 110 76833300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 21 2 0059 240 36209000,0
Субсидии государственным бюджетным учреждениям из бюджета Республики Крым 823 03 09 21 2 6999  24093500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 823 03 09 21 2 6999 610 24093500,0
Обеспечение пожарной безопасности 823 03 10   101988900,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций и стихий -
ных бедствий 823 03 10 21 0 0000  101988900,092 93
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым 823 03 10 21 1 0059  101988900,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 823 03 10 21 1 0059 110 72358200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 10 21 1 0059 240 29630700,0
Министерство топлива и энергетики Республики Крым 824     12578420720,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 824 04    12578420720,0
Общеэкономические вопросы 824 04 01   231947970,0
Капитальные вложения 824 04 01 15 0 0000  231947970,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строитель -
ства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в государствен -
ную (муниципальную) собственность824 04 01 15 1 4000  231947970,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприятиям на осу -
ществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственно -
сти или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципальную) собственность824 04 01 15 1 4000 460 231947970,0
Топливно-энергетический комплекс 824 04 02   12346472750,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов824 04 02 01 0 0000  25693100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»824 04 02 01 П 0019  25693100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 824 04 02 01 П 0019 120 24016000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 01 П 0019 240 1672100,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 824 04 02 01 П 0019 850 5000,0
Капитальные вложения 824 04 02 15 0 0000  150000000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Крымгазсети» для выкупа имущества ПАО «Крымгаз», а также на строительство 
газопроводов в районе г. Ялты — п. Форос824 04 02 15 2 4204  150000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприятиям на осу -
ществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственно -
сти или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципальную) собственность824 04 02 15 2 4204 460 150000000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 824 04 02 18 0 0000  12170779650,0
Мероприятия по разработке схемы и программы перспективного развития электроэнергетики Республики Крым и г. Сева -
стополя (Крымского федерального округа) на период 2016—2020 годы, а также на разработку расчетных схем энергосисте -
мы Крымского федерального округа после подключения к единой национальной электрической сети Российской Федера -
ции и схем выдачи мощности Севастопольской ТЭС, Симферопольской ТЭС и Симферопольской ТЭЦ824 04 02 18 И 2239  1000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 18 И 2239 240 1000,0
1 2 3 4 5 6 7
Компенсация расходов энергосбытовой организации, определенной решением Правительства Российской Федерации 
в качестве энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергосистем иностранных 
государств и у производителей, функционирующих на территории Крымского федерального округа 824 04 02 18 И 5218  10038293650,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам824 04 02 18 И 5218 810 10038293650,0
Расходы на возмещение затрат на закупку дополнительных мощностей дизель-генераторных установок, обеспечивающих 
энергоснабжение инфраструктурных и социально значимых объектов в случае ограничения перетока электрической энер -
гии и мощности со стороны смежных энергосистем824 04 02 18 И 5432  1776884000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 18 И 5432 240 1776884000,0
Расходы на финансирование мероприятий по технологическому присоединению и эксплуатации дизель-генераторных уста -
новок824 04 02 18 И 5433  355601000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 18 И 5433 240 355601000,0
Министерство промышленной политики Республики Крым 825     41075300,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 825 04    41075300,0
Общеэкономические вопросы 825 04 01   41075300,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов825 04 01 01 0 0000  41075300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»825 04 01 01 П 0019  41075300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 825 04 01 01 П 0019 120 38096700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 01 01 П 0019 240 2965600,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 825 04 01 01 П 0019 850 13000,0
Министерство экономического развития Республики Крым 826     106284623,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 826 04    106284623,0
Общеэкономические вопросы 826 04 01   76605623,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов826 04 01 01 0 0000  63623700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»826 04 01 01 П 0019  63623700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 826 04 01 01 П 0019 120 54893200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 01 01 П 0019 240 8515800,0
Исполнение судебных актов 826 04 01 01 П 0019 830 100000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 826 04 01 01 П 0019 850 114700,094 95
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Капитальные вложения 826 04 01 15 0 0000  12981923,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строитель -
ства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в государствен -
ную (муниципальную) собственность826 04 01 15 1 4000  12981923,0
Бюджетные инвестиции 826 04 01 15 1 4000 410 12981923,0
Другие вопросы в области национальной экономики 826 04 12   29679000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 826 04 12 18 0 0000  29679000,0
Обеспечение деятельности и финансовая поддержка некоммерческой организации «Крымский государственный фонд под -
держки предпринимательства»826 04 12 18 1 2300  2000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 826 04 12 18 1 2300 630 2000000,0
Развитие системы микрофинансирования 826 04 12 18 1 2301  3200000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 826 04 12 18 1 2301 630 3200000,0
Увеличение капитализации гарантийного фонда Государственного унитарного предприятия «Крымский гарантийный фонд 
поддержки предпринимательства»826 04 12 18 1 2302  2700000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам826 04 12 18 1 2302 810 2700000,0
Предоставление целевых грантов начинающим субъектам малого и среднего предпринимательства на создание собствен -
ного дела826 04 12 18 1 2303  1300000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 826 04 12 18 1 2303 630 1300000,0
Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по кредитам, при -
влеченным в российских кредитных организациях826 04 12 18 1 2306  800000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 826 04 12 18 1 2306 630 800000,0
Обеспечение деятельности Государственного автономного учреждения Республики Крым «Центр инвестиций и региональ -
ного развития»826 04 12 18 2 2305  3889600,0
Субсидии автономным учреждениям 826 04 12 18 2 2305 620 3889600,0
Мероприятия по развитию инвестиционной деятельности Республики Крым 826 04 12 18 7 2204  9500000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 826 04 12 18 7 2204 120 950000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 18 7 2204 240 8550000,0
Мероприятия по обеспечению реализации стратегических и программных документов по вопросам социально-экономиче -
ского развития Республики Крым826 04 12 18 7 2205  4289400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 18 7 2205 240 4289400,0
Выделение грантов из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований в Республике Крым в целях со -
действия достижению и (или) поощрения достижений наилучших значений показателей826 04 12 18 7 2206  2000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 18 7 2206 240 2000000,0
1 2 3 4 5 6 7
Министерство финансов Республики Крым 827     5645167736,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 827 01    127204800,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетно -
го) надзора827 01 06   86712600,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов827 01 06 01 0 0000  86712600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»827 01 06 01 П 0019  86712600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 827 01 06 01 П 0019 120 77492200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 01 06 01 П 0019 240 9189500,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 827 01 06 01 П 0019 850 30900,0
Резервные фонды 827 01 11   40492200,0
Другие программные и непрограммные расходы 827 01 11 25 0 0000  40492200,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 827 01 11 25 2 9900  40492200,0
Резервные средства 827 01 11 25 2 9900 870 40492200,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 827 04    918539960,0
Общеэкономические вопросы 827 04 01   812839940,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 827 04 01 26 0 0000  812839940,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на капитальные вложения в объекты государственной  
(муниципальной) собственности827 04 01 26 6 7201  589452220,0
Субсидии 827 04 01 26 6 7201 520 589452220,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на капитальный ремонт в объекты государственной (муници -
пальной) собственности827 04 01 26 6 7202  223387720,0
Субсидии 827 04 01 26 6 7202 520 223387720,0
Другие вопросы в области национальной экономики 827 04 12   105700020,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 827 04 12 18 0 0000  105700020,0
Оказание финансовой поддержки предприятиям за счет средств бюджета Республики Крым через механизм удешевления 
кредитов827 04 12 18 3 6306  50000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам827 04 12 18 3 6306 810 50000000,0
Расходы по выполнению судебных решений, вступивших в законную силу до 18 марта 2014 года, по возврату залоговых 
сумм гражданам Российской Федерации, проживающим на территории Республики Крым827 04 12 18 Д 9001  55700020,0
Исполнение судебных актов 827 04 12 18 Д 9001 830 55700020,096 97
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА 827 13    38000000,0
Обслуживание государственного внешнего долга 827 13 02   38000000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с обслуживанием долга 827 13 02 23 0 0000  38000000,0
Обслуживание внешнего долга Республики Крым 827 13 02 23 1 9307  38000000,0
Обслуживание государственного долга субъекта Российской Федерации 827 13 02 23 1 9307 720 38000000,0
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А БЮДЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙСКОЙ 
ФЕДЕР АЦИИ827 14    4561422976,0
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации и муниципальных образований 827 14 01   4561422976,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 827 14 01 26 0 0000  4561422976,0
Дотация на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских округов) 827 14 01 26 1 7002  3968652976,0
Дотации 827 14 01 26 1 7002 510 3968652976,0
Дотация на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений 827 14 01 26 1 7003  592770000,0
Дотации 827 14 01 26 1 7003 510 592770000,0
Министерство юстиции Республики Крым 828     127088800,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 828 03    127088800,0
Органы юстиции 828 03 04   127088800,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов828 03 04 01 0 0000  120728800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»828 03 04 01 П 0019  90470800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 828 03 04 01 П 0019 120 77510500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 03 04 01 П 0019 240 12881000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 828 03 04 01 П 0019 850 79300,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Феде -
рации 828 03 04 01 Ц 5900  30258000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 828 03 04 01 Ц 5900 120 30258000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере правоохранительной деятельности 828 03 04 06 0 0000  6360000,0
Субсидия на возмещение затрат, связанных с оказанием гражданам бесплатной правовой помощи 828 03 04 06 2 6999  6360000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 828 03 04 06 2 6999 630 6360000,0
Государственный комитет по государственной регистрации и кадастру Республики Крым 829     434383000,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 829 01    102766800,0
Другие общегосударственные вопросы 829 01 13   102766800,0
1 2 3 4 5 6 7
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов829 01 13 01 0 0000  102766800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»829 01 13 01 П 0019  102766800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 829 01 13 01 П 0019 120 69721100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 01 13 01 П 0019 240 32855700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 829 01 13 01 П 0019 850 190000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 829 04    331616200,0
Другие вопросы в области национальной экономики 829 04 12   331616200,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов829 04 12 01 0 0000  172671700,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации 
прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оцен -
ки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного 
земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятель -
ностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих829 04 12 01 Ц 5471  172671700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 829 04 12 01 Ц 5471 120 144786200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 01 Ц 5471 240 27885500,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустройства и вете -
ринарии 829 04 12 16 0 0000  158944500,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и 
кадастрового учета недвижимости (2014—2019 годы)»829 04 12 16 3 5415  158944500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 16 3 5415 240 158944500,0
Государственный комитет по рыболовству Республики Крым 830     72079000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 830 04    72045600,0
Сельское хозяйство и рыболовство 830 04 05   72045600,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов830 04 05 01 0 0000  52045600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»830 04 05 01 П 0019  52045600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 830 04 05 01 П 0019 120 48013900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 830 04 05 01 П 0019 240 3969700,0
Исполнение судебных актов 830 04 05 01 П 0019 830 20000,098 99
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Уплата налогов, сборов и иных платежей 830 04 05 01 П 0019 850 42000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустройства и вете -
ринарии 830 04 05 16 0 0000  20000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере рыбного 
хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий830 04 05 16 5 0059  20000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 830 04 05 16 5 0059 610 20000000,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 830 06    33400,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 830 06 03   33400,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов830 06 03 01 0 0000  33400,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Феде -
рации 830 06 03 01 Ц 5900  33400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 830 06 03 01 Ц 5900 240 33400,0
Государственный комитет ветеринарии Республики Крым 831     176754800,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 831 04    176754800,0
Сельское хозяйство и рыболовство 831 04 05   176754800,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов831 04 05 01 0 0000  74025000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»831 04 05 01 П 0019  74025000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 831 04 05 01 П 0019 120 70797500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 01 П 0019 240 3187500,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 831 04 05 01 П 0019 850 40000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустройства и вете -
ринарии 831 04 05 16 0 0000  102729800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере ветерина -
рии, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий831 04 05 16 4 0059  102729800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 831 04 05 16 4 0059 610 102729800,0
Государственный комитет по ценам и тарифам Республики Крым 832     35425900,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 832 01    35425900,0
Другие общегосударственные вопросы 832 01 13   35425900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов832 01 13 01 0 0000  35425900,0
1 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»832 01 13 01 П 0019  35425900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 832 01 13 01 П 0019 120 31574000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 01 13 01 П 0019 240 3795700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 832 01 13 01 П 0019 850 56200,0
Служба по экологическому и технологическому надзору Республики Крым 833     18245200,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 833 06    18245200,0
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 833 06 05   18245200,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов833 06 05 01 0 0000  18245200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»833 06 05 01 П 0019  18245200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 833 06 05 01 П 0019 120 16659200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 06 05 01 П 0019 240 1552000,0
Исполнение судебных актов 833 06 05 01 П 0019 830 18000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 833 06 05 01 П 0019 850 16000,0
Служба по мобилизационной подготовке и гражданской обороне Республики Крым 834     298774300,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 834 02    34382500,0
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 834 02 03   34382500,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 834 02 03 26 0 0000  34382500,0
Расходы на предоставление субвенций местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета на территориях, 
где отсутствуют военные комиссариаты 834 02 03 26 2 5118  34382500,0
Субвенции 834 02 03 26 2 5118 530 34382500,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 834 03    264391800,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 834 03 09   12391800,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов834 03 09 01 0 0000  12391800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»834 03 09 01 П 0019  12391800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 834 03 09 01 П 0019 120 11087400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 09 01 П 0019 240 1304400,0100 101
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохранительной деятельности 834 03 14   252000000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере правоохранительной деятельности 834 03 14 06 0 0000  252000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым 834 03 14 06 1 0059  250000000,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 834 03 14 06 1 0059 110 203920200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 14 06 1 0059 240 46079800,0
Выплаты гражданам за сданное незаконно хранящееся оружие и боеприпасы 834 03 14 06 1 2999  2000000,0
Иные выплаты населению 834 03 14 06 1 2999 360 2000000,0
Служба государственного строительного надзора Республики Крым 835     38472300,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 835 01    38472300,0
Другие общегосударственные вопросы 835 01 13   38472300,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов835 01 13 01 0 0000  38472300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»835 01 13 01 П 0019  38472300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 835 01 13 01 П 0019 120 35863600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 01 13 01 П 0019 240 2608700,0
Служба финансового надзора Республики Крым 836     67859900,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 836 01    67859900,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетно -
го) надзора836 01 06   67859900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов836 01 06 01 0 0000  67859900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»836 01 06 01 П 0019  67859900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 836 01 06 01 П 0019 120 62310000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 01 06 01 П 0019 240 5499600,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 836 01 06 01 П 0019 850 50300,0
Инспекция по труду Республики Крым 837     23033200,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 837 01    23033200,0
Другие общегосударственные вопросы 837 01 13   23033200,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов837 01 13 01 0 0000  23033200,0
1 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»837 01 13 01 П 0019  8265600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 837 01 13 01 П 0019 120 7512200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 01 13 01 П 0019 240 753400,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства 
в рамках подпрограммы «Развитие институтов рынка труда» государственной программы Российской Федерации «Содей -
ствие занятости населения»837 01 13 01 Ц 5435  14767600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 837 01 13 01 Ц 5435 120 10619500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 01 13 01 Ц 5435 240 4073700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 837 01 13 01 Ц 5435 850 74400,0
Инспекция по надзору за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники Республики Крым 838     23225300,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 838 01    23225300,0
Другие общегосударственные вопросы 838 01 13   23225300,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов838 01 13 01 0 0000  23225300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»838 01 13 01 П 0019  23225300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 838 01 13 01 П 0019 120 17476100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 838 01 13 01 П 0019 240 5743200,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 838 01 13 01 П 0019 850 6000,0
Инспекция по жилищному надзору Республики Крым 839     13686600,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 839 05    13686600,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 839 05 05   13686600,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов839 05 05 01 0 0000  13686600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»839 05 05 01 П 0019  13686600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 839 05 05 01 П 0019 120 11636700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 839 05 05 01 П 0019 240 2008300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 839 05 05 01 П 0019 850 41600,0102 103
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Инспекция по государственному газовому надзору и энергосбережению Республики Крым 840     14585700,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 840 01    14585700,0
Другие общегосударственные вопросы 840 01 13   14585700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов840 01 13 01 0 0000  14585700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»840 01 13 01 П 0019  14585700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 840 01 13 01 П 0019 120 13531000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 840 01 13 01 П 0019 240 1014400,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 840 01 13 01 П 0019 850 40300,0
Государственная архивная служба Республики Крым 841     70922900,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 841 01    70922900,0
Другие общегосударственные вопросы 841 01 13   70922900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов841 01 13 01 0 0000  67167600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»841 01 13 01 П 0019  20130800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 841 01 13 01 П 0019 120 15987700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 01 П 0019 240 4123100,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 841 01 13 01 П 0019 850 20000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непро -
граммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»841 01 13 01 П 0059  47036800,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 841 01 13 01 П 0059 110 31958800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 01 П 0059 240 15038000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 841 01 13 01 П 0059 850 40000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 841 01 13 26 0 0000  3755300,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного самоуправле -
ния в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в сфере архивного дела в рамках непрограммных расхо -
дов органов государственной власти Республики Крым841 01 13 26 5 7120  3755300,0
Субвенции 841 01 13 26 5 7120 530 3755300,0
Комитет по противодействию коррупции Республики Крым 842     24331200,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 842 01    24331200,0
Другие общегосударственные вопросы 842 01 13   24331200,0
1 2 3 4 5 6 7
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов842 01 13 01 0 0000  24331200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»842 01 13 01 П 0019  24331200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 842 01 13 01 П 0019 120 20750700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 842 01 13 01 П 0019 240 3544500,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 842 01 13 01 П 0019 850 36000,0
Комитет конкурентной политики Республики Крым 843     20527200,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 843 01    20527200,0
Другие общегосударственные вопросы 843 01 13   20527200,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов843 01 13 01 0 0000  20527200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»843 01 13 01 П 0019  20527200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 843 01 13 01 П 0019 120 19423780,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 843 01 13 01 П 0019 240 1103420,0
Уполномоченный по правам человека в Республике Крым и его аппарат 844     12429500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 844 01    12429500,0
Другие общегосударственные вопросы 844 01 13   12429500,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов844 01 13 01 0 0000  12429500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата  
в Республике Крым» 844 01 13 01 8 0019  12429500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 844 01 13 01 8 0019 120 8904000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 844 01 13 01 8 0019 240 3525500,0
Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым и его аппарат 845     9665100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 845 01    9665100,0
Другие общегосударственные вопросы 845 01 13   9665100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов845 01 13 01 0 0000  9665100,0104 105
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата  
в Республике Крым» 845 01 13 01 9 0019  9665100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 845 01 13 01 9 0019 120 7686600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 845 01 13 01 9 0019 240 1978500,0
Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарат 846     9665100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 846 01    9665100,0
Другие общегосударственные вопросы 846 01 13   9665100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов846 01 13 01 0 0000  9665100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его 
аппарата в Республике Крым» 846 01 13 01 Б 0019  9665100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 846 01 13 01 Б 0019 120 7686600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 846 01 13 01 Б 0019 240 1978500,0
Счетная палата Республики Крым 847     59609200,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 847 01    59609200,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетно -
го) надзора847 01 06   59609200,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов847 01 06 01 0 0000  59609200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов,  
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым,  
его заместителей и аудиторов» 847 01 06 01 Г 0019  12468200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 847 01 06 01 Г 0019 120 12468200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» 847 01 06 01 Д 0019  47141000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 847 01 06 01 Д 0019 120 31114900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 847 01 06 01 Д 0019 240 16018900,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 847 01 06 01 Д 0019 850 7200,0
Постоянное Представительство Республики Крым при Президенте Российской Федерации 848     50592900,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 848 01    50592900,0
Другие общегосударственные вопросы 848 01 13   50592900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов848 01 13 01 0 0000  50592900,0
1 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Респуб-
лики Крым»848 01 13 01 П 0019  50592900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 848 01 13 01 П 0019 120 28520200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 01 13 01 П 0019 240 22072700,0
Служба по земельному и фитосанитарному надзору Республики Крым 849     19415500,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 849 04    19415500,0
Сельское хозяйство и рыболовство 849 04 05   19415500,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориальных органов849 04 05 01 0 0000  19415500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, 
в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-
публики Крым»849 04 05 01 П 0019  19415500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 849 04 05 01 П 0019 120 18140400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 04 05 01 П 0019 240 1275100,0
ИТОГО: 92008765996,12106 107
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291Приложение 7  
к Закону Республики Крым  
от 29.12.2014 г. № 53-ЗРК/2014  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год» 
(в редакции  
Закона Республики Крым  
«О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым  
на 2015 год» и признании утратившим силу 
Закона Республики Крым от 5 марта  
2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении 
изменений в Закон Республики Крым  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год»)
Распределение расходов бюджета Республики Крым по разделам, подразделам,  
целевым статьям, видам расходов на 2015 год
(рублей)
Наименование Раздел ПодразделЦелевая статья 
расходовВид 
расходо вСумма
1 2 3 4 5 6
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 01 1784191820,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных органов муници -
пальных образований01 03 332669100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов01 03 01 0 0000 332669100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым» 01 03 01 1 0019 3731300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 03 01 1 0019 120 3731300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, 
председателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномо -
чия на постоянной основе» 01 03 01 2 0019 52659900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 03 01 2 0019 120 52659900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» 01 03 01 3 0019 145291600,0
1 2 3 4 5 6
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 03 01 3 0019 120 122381000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 03 01 3 0019 240 22366950,0
Исполнение судебных актов 01 03 01 3 0019 830 100000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 03 01 3 0019 850 443650,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым»01 03 01 4 0019 121378240,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 03 01 4 0019 120 73783940,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 03 01 4 0019 240 46294300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 03 01 4 0019 850 1300000,0
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 01 03 01 Ш 5142 3212200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 03 01 Ш 5142 120 2810200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 03 01 Ш 5142 240 402000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных 
расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым»01 03 01 Э 0059 6395860,0
Субсидии бюджетным учреждениям 01 03 01 Э 0059 610 6395860,0
Функционирование Правительства Российской Федерации, высших исполнительных органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, местных администраций01 04 406352700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов01 04 01 0 0000 406352700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Главы Республики Крым» 01 04 01 Ж 0019 3731300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 04 01 Ж 0019 120 3731300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности заместителей председателя Совета министров Республики Крым»01 04 01 И 0019 17123800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 04 01 И 0019 120 17123800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»01 04 01 Л 0019 206021200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 04 01 Л 0019 120 192452700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 04 01 Л 0019 240 13558500,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 04 01 Л 0019 850 10000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных 
расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»01 04 01 Л 0059 179476400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 01 04 01 Л 0059 610 179476400,0108 109
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетного) 
надзора 01 06 214181700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов01 06 01 0 0000 214181700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и ауди -
торов» 01 06 01 Г 0019 12468200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 06 01 Г 0019 120 12468200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» 01 06 01 Д 0019 47141000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 06 01 Д 0019 120 31114900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 06 01 Д 0019 240 16018900,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 06 01 Д 0019 850 7200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»01 06 01 П 0019 154572500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 06 01 П 0019 120 139802200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 06 01 П 0019 240 14689100,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 06 01 П 0019 850 81200,0
Обеспечение проведения выборов и референдумов 01 07 49314520,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов01 07 01 0 0000 49314520,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым» 01 07 01 6 0019 4742600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 07 01 6 0019 120 4742600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым» 01 07 01 7 0019 44571920,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 07 01 7 0019 120 42987500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 07 01 7 0019 240 1584420,0
Резервные фонды 01 11 40492200,0
Другие программные и непрограммные расходы 01 11 25 0 0000 40492200,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 01 11 25 2 9900 40492200,0
Резервные средства 01 11 25 2 9900 870 40492200,0
Другие общегосударственные вопросы 01 13 741181600,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе 
территориа  льных органов01 13 01 0 0000 628626300,0
1 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым» 01 13 01 8 0019 12429500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 13 01 8 0019 120 8904000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 8 0019 240 3525500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым» 01 13 01 9 0019 9665100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 13 01 9 0019 120 7686600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 9 0019 240 1978500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата  
в Республике Крым» 01 13 01 Б 0019 9665100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 13 01 Б 0019 120 7686600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 Б 0019 240 1978500,0
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя  
Совета министров Республики Крым, в том числе выплатой единовременных вознаграждений01 13 01 Л 2499 2050000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 Л 2499 240 1900000,0
Иные выплаты населению 01 13 01 Л 2499 360 150000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»01 13 01 П 0019 523832500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 13 01 П 0019 120 427417480,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 П 0019 240 95830720,0
Исполнение судебных актов 01 13 01 П 0019 830 65000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 13 01 П 0019 850 519300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, в рамках непрограмм -
ных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»01 13 01 П 0059 47036800,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 01 13 01 П 0059 110 31958800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 П 0059 240 15038000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 13 01 П 0059 850 40000,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства в рамках 
подпрограммы «Развитие институтов рынка труда» государственной программы Российской Федерации «Содействие занятости 
населения»01 13 01 Ц 5435 14767600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 13 01 Ц 5435 120 10619500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 Ц 5435 240 4073700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 13 01 Ц 5435 850 74400,0110 111
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных 
расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым»01 13 01 Ю 0059 9179700,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 01 13 01 Ю 0059 110 8780700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 Ю 0059 240 399000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 01 13 18 0 0000 108800000,0
Создание и развитие сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг 01 13 18 9 5392 108800000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 01 13 18 9 5392 610 108800000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 01 13 26 0 0000 3755300,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного самоуправления 
в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в сфере архивного дела в рамках непрограммных расходов органов 
государственной власти Республики Крым01 13 26 5 7120 3755300,0
Субвенции 01 13 26 5 7120 530 3755300,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 02 42216900,0
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 02 03 34382500,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 02 03 26 0 0000 34382500,0
Расходы на предоставление субвенций местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета на территориях, 
где отсутствуют военные комиссариаты 02 03 26 2 5118 34382500,0
Субвенции 02 03 26 2 5118 530 34382500,0
Мобилизационная подготовка экономики 02 04 7834400,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций и стихийных 
бедствий 02 04 21 0 0000 7834400,0
Субсидия ГУП РК «Крымтехнологии» на содержание объекта гражданской обороны 02 04 21 4 6899 7834400,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 02 04 21 4 6899 810 7834400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 03 686101700,0
Органы юстиции 03 04 127088800,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов03 04 01 0 0000 120728800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»03 04 01 П 0019 90470800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 03 04 01 П 0019 120 77510500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 03 04 01 П 0019 240 12881000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 03 04 01 П 0019 850 79300,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 03 04 01 Ц 5900 30258000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 03 04 01 Ц 5900 120 30258000,0
1 2 3 4 5 6
Программные и непрограммные расходы в сфере правоохранительной деятельности 03 04 06 0 0000 6360000,0
Субсидия на возмещение затрат, связанных с оказанием гражданам бесплатной правовой помощи 03 04 06 2 6999 6360000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 03 04 06 2 6999 630 6360000,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 03 09 205024000,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов03 09 01 0 0000 60263800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»03 09 01 П 0019 60263800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 03 09 01 П 0019 120 55343100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 03 09 01 П 0019 240 4920700,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 03 09 18 0 0000 2332400,0
Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности в Республике Крым 03 09 18 Б 2210 2332400,0
Субсидии автономным учреждениям 03 09 18 Б 2210 620 2332400,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций и стихийных 
бедствий 03 09 21 0 0000 142427800,0
Расходы бюджета Республики Крым на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики 
Крым03 09 21 2 0059 113042300,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 03 09 21 2 0059 110 76833300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 03 09 21 2 0059 240 36209000,0
Субсидия ГУП РК «Крымтехнологии» на модернизацию (реконструкцию) и поддержание в готовности региональной системы 
оповещения населения Республики Крым03 09 21 2 6269 5292000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 03 09 21 2 6269 810 5292000,0
Субсидии государственным бюджетным учреждениям из бюджета Республики Крым 03 09 21 2 6999 24093500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 03 09 21 2 6999 610 24093500,0
Обеспечение пожарной безопасности 03 10 101988900,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций и стихийных 
бедствий 03 10 21 0 0000 101988900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым 03 10 21 1 0059 101988900,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 03 10 21 1 0059 110 72358200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 03 10 21 1 0059 240 29630700,0
Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохранительной деятельности 03 14 252000000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере правоохранительной деятельности 03 14 06 0 0000 252000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым 03 14 06 1 0059 250000000,0112 113
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 03 14 06 1 0059 110 203920200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 03 14 06 1 0059 240 46079800,0
Выплаты гражданам за сданное незаконно хранящееся оружие и боеприпасы 03 14 06 1 2999 2000000,0
Иные выплаты населению 03 14 06 1 2999 360 2000000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 04 30211380018, 3
Общеэкономические вопросы 04 01 2377549730,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов04 01 01 0 0000 214553700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»04 01 01 П 0019 214553700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 01 01 П 0019 120 197340000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 01 01 П 0019 240 16903000,0
Исполнение судебных актов 04 01 01 П 0019 830 100000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 01 01 П 0019 850 210700,0
Капитальные вложения 04 01 15 0 0000 1350156090,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства 
государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муни -
ципальную) собственность04 01 15 1 4000 1350156090,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 01 15 1 4000 240 67748400,0
Бюджетные инвестиции 04 01 15 1 4000 410 895973660,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприятиям на осущест -
вление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности или при -
обретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципальную) собственность04 01 15 1 4000 460 231947970,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 01 15 1 4000 610 154486060,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 04 01 26 0 0000 812839940,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на капитальные вложения в объекты государственной (муниципаль -
ной) собственности04 01 26 6 7201 589452220,0
Субсидии 04 01 26 6 7201 520 589452220,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на капитальный ремонт в объекты государственной (муниципаль -
ной) собственности04 01 26 6 7202 223387720,0
Субсидии 04 01 26 6 7202 520 223387720,0
Топливно-энергетический комплекс 04 02 12346472750,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов04 02 01 0 0000 25693100,0
1 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»04 02 01 П 0019 25693100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 02 01 П 0019 120 24016000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 02 01 П 0019 240 1672100,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 02 01 П 0019 850 5000,0
Капитальные вложения 04 02 15 0 0000 150000000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Крымгазсети» для выкупа имущества ПАО «Крымгаз», а также на строительство газопро -
водов в районе г. Ялты — п. Форос04 02 15 2 4204 150000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприятиям на осущест -
вление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности или при -
обретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципальную) собственность04 02 15 2 4204 460 150000000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 04 02 18 0 0000 12170779650,0
Мероприятия по разработке схемы и программы перспективного развития электроэнергетики Республики Крым и г. Севастополя 
(Крымского федерального округа) на период 2016—2020 годов, а также на разработку расчетных схем энергосистемы Крымского 
федерального округа после подключения к единой национальной электрической сети Российской Федерации и схем выдачи мощ -
ности Севастопольской ТЭС, Симферопольской ТЭС и Симферопольской ТЭЦ04 02 18 И 2239 1000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 02 18 И 2239 240 1000,0
Компенсация расходов энергосбытовой организации, определенной решением Правительства Российской Федерации в качестве 
энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергосистем иностранных государств  
и у производителей, функционирующих на территории Крымского федерального округа 04 02 18 И 5218 10038293650,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 02 18 И 5218 810 10038293650,0
Расходы на возмещение затрат на закупку дополнительных мощностей дизель-генераторных установок, обеспечивающих энерго-
снабжение инфраструктурных и социально значимых объектов в случае ограничения перетока электрической энергии и мощно -
сти со стороны смежных энергосистем04 02 18 И 5432 1776884000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 02 18 И 5432 240 1776884000,0
Расходы на финансирование мероприятий по технологическому присоединению и эксплуатации дизель-генераторных установок 04 02 18 И 5433 355601000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 02 18 И 5433 240 355601000,0
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 04 04 14245700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов04 04 01 0 0000 14245700,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках подпрограммы 
«Обеспечение  реализации государственной программы» государственной программы Российской Федерации «Воспроизводство 
и использование природных ресурсов»04 04 01 Ю 5395 14245700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 04 01 Ю 5395 120 3949800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 04 01 Ю 5395 240 10295900,0114 115
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Сельское хозяйство и рыболовство 04 05 1849325572,02
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов04 05 01 0 0000 194580600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»04 05 01 П 0019 194580600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 05 01 П 0019 120 182625600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 05 01 П 0019 240 11828000,0
Исполнение судебных актов 04 05 01 П 0019 830 45000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 05 01 П 0019 850 82000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустройства и ветеринарии  04 05 16 0 0000 1654076172,02
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере сельского хозяй -
ства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 05 16 1 0059 510029200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 05 16 1 0059 610 510029200,0
Расходы на возмещение части затрат на приобретение элитных семян 04 05 16 1 5031 24196900,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5031 810 24196900,0
Расходы на возмещение части затрат на закладку и уход за виноградниками 04 05 16 1 5032 33553500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5032 810 33553500,0
Расходы на возмещение части затрат на раскорчевку выбывших из эксплуатации старых садов и рекультивацию раскорчеванных 
площадей04 05 16 1 5033 2930200,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5033 810 2930200,0
Расходы на возмещение части затрат на закладку и уход за многолетними плодовыми и ягодными насаждениями 04 05 16 1 5034 53272300,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5034 810 53272300,0
Расходы на поддержку экономически значимых региональных программ в области растениеводства 04 05 16 1 5035 70757100,23
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5035 810 70757100,23
Возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реали -
зации продукции растениеводства04 05 16 1 5038 169857400,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5038 810 169857400,0
Возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору 
сельскохозяйственного страхования в области растениеводства04 05 16 1 5040 110333800,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5040 810 110333800,0
Расходы на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства 04 05 16 1 5041 201414700,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5041 810 201414700,0
Расходы на поддержку племенного животноводства 04 05 16 1 5042 2027300,0
1 2 3 4 5 6
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5042 810 2027300,0
Расходы на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока 04 05 16 1 5043 2610200,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5043 810 2610200,0
Возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализа -
ции продукции животноводства04 05 16 1 5047 87952400,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5047 810 87952400,0
Возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору 
сельскохозяйственного страхования в области животноводства04 05 16 1 5049 5057500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5049 810 5057500,0
Поддержка начинающих фермеров 04 05 16 1 5053 34772000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5053 810 34772000,0
Развитие семейных животноводческих ферм 04 05 16 1 5054 22686000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5054 810 22686000,0
Расходы на компенсацию понесенных затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики Крым в связи с прекра -
щением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов сельскохозяйственных культур и посадок многолетних 
насаждений04 05 16 1 5196 114766471,79
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 5196 810 114766471,79
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации 
продукции растениеводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй -
ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 04 05 16 1 6233 54425000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 6233 810 54425000,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации 
продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй -
ственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 04 05 16 1 6234 14621700,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 6234 810 14621700,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие малых форм хозяйствования» Государственной программы 
развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики 
Крым на 2015—2017 годы 04 05 16 1 6235 3686000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 6235 810 3686000,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Госу -
дарственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продо -
вольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 04 05 16 1 6236 5356200,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 04 05 16 1 6236 320 2000200,0
Субсидии 04 05 16 1 6236 520 3356000,0116 117
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие мелиорации Республики Крым» Государственной програм -
мы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики 
Крым на 2015—2017 годы 04 05 16 1 6237 3808100,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 05 16 1 6237 810 3808100,0
Мероприятия по обеспечению реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы04 05 16 1 6238 3232400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 05 16 1 6238 240 3232400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере ветеринарии, 
в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 05 16 4 0059 102729800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 05 16 4 0059 610 102729800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере рыбного хозяй -
ства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 05 16 5 0059 20000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 05 16 5 0059 610 20000000,0
Другие программные и непрограммные расходы 04 05 25 0 0000 668800,0
Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сельским застройщикам 04 05 25 1 9225 668800,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 05 25 1 9225 630 668800,0
Водное хозяйство 04 06 1764116033,07
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов 04 06 01 0 0000 29952000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»04 06 01 П 0019 22292000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 06 01 П 0019 120 20631500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 06 01 П 0019 240 1526300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 06 01 П 0019 850 134200,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений в рамках подпрограммы  
«Использование водных ресурсов» государственной программы Российской Федерации «Воспроизводство и использование  
природных ресурсов»04 06 01 П 5414 7660000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 06 01 П 5414 120 3100700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 06 01 П 5414 240 4559300,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 04 06 18 0 0000 1731164033,07
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере водного хозяй -
ства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 06 18 4 0059 998545500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 06 18 4 0059 610 986788300,0
Субсидии автономным учреждениям 04 06 18 4 0059 620 11757200,0
1 2 3 4 5 6
Расходы на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений 04 06 18 4 5128 41115600,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 06 18 4 5128 610 41115600,0
Финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового  
и питьевого водоснабжения Республики Крым04 06 18 4 5217 668502933,07
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 06 18 4 5217 240 262960,69
Бюджетные инвестиции 04 06 18 4 5217 410 668239972,38
Расходы на осуществление части полномочий в области водных отношений 04 06 18 4 5414 23000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 06 18 4 5414 240 23000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 04 06 26 0 0000 3000000,0
Иные межбюджетные трансферты бюджету Симферопольского муниципального района на осуществление мероприятий по под -
возу воды в места компактного проживания депортированных граждан, на территории которых отсутствует централизованное 
водоснабжение04 06 26 2 7249 3000000,0
Иные межбюджетные трансферты 04 06 26 2 7249 540 3000000,0
Лесное хозяйство 04 07 294827100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов04 07 01 0 0000 51242300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»04 07 01 П 0019 47240100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 07 01 П 0019 120 46908400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 07 01 П 0019 240 292700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 07 01 П 0019 850 39000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений в рамках подпрограммы 
«Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие лесного хозяйства»  
на 2013—2020 годы»04 07 01 Я 5221 4002200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 07 01 Я 5221 120 2745200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 07 01 Я 5221 240 1257000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустройства и ветеринарии 04 07 16 0 0000 243584800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере лесного хозяй -
ства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 07 16 2 0059 207126700,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 04 07 16 2 0059 110 29760100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 07 16 2 0059 240 8133500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 07 16 2 0059 610 9302560,0
Субсидии автономным учреждениям 04 07 16 2 0059 620 159097840,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 07 16 2 0059 850 832700,0118 119
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Расходы на осуществление части полномочий в области лесных отношений 04 07 16 2 5221 36458100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 07 16 2 5221 240 36458100,0
Транспорт 04 08 6012185713,18
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов04 08 01 0 0000 31112600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»04 08 01 П 0019 31112600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 08 01 П 0019 120 29499900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 08 01 П 0019 240 1604700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 08 01 П 0019 850 8000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере транспорта, дорожного хозяйства, связи, телекоммуникации и информатики 04 08 17 0 0000 5981073113,18
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере транспорта, 
в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 08 17 1 0059 64043800,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 04 08 17 1 0059 110 48187108,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 08 17 1 0059 240 15356692,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 08 17 1 0059 850 500000,0
Мероприятия, связанные с развитием автомобильного транспорта 04 08 17 1 9214 12341000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 08 17 1 9214 240 12341000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Крымтроллейбус» 04 08 17 1 9217 18513600,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 08 17 1 9217 810 18513600,0
Субсидия на финансовое обеспечение деятельности ГУП РК «Крымская железная дорога» 04 08 17 4 5123 1225229849,57
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 08 17 4 5123 810 1225229849,57
Субсидия из бюджета Республики Крым на финансовое обеспечение деятельности ГУП РК «Крымская железная дорога» 04 08 17 4 9201 4200000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 08 17 4 9201 810 4200000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по реконструкции объектов морской железнодорожно-автомобильной паром -
ной переправы в морском порту Керчь04 08 17 5 5126 460944863,61
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприятиям на осущест -
вление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности или при -
обретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципальную) собственность04 08 17 5 5126 460 460944863,61
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 04 09 4185400000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере транспорта, дорожного хозяйства, связи, телекоммуникации и информатики 04 09 17 0 0000 3935400000,0
Расходы, связанные с выполнением капитального ремонта, ремонта и содержанием дорог общего пользования регионального 
и межмуниципального значения Республики Крым04 09 17 3 2227 3935400000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 09 17 3 2227 240 3935400000,0
1 2 3 4 5 6
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 04 09 26 0 0000 250000000,0
Иные межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на осуществление 
полномочий в сфере дорожной деятельности04 09 26 6 7204 250000000,0
Иные межбюджетные трансферты 04 09 26 6 7204 540 250000000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 04 12 1367257420,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов04 12 01 0 0000 205183000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»04 12 01 П 0019 32511300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 12 01 П 0019 120 30645500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 01 П 0019 240 1835800,0
Исполнение судебных актов 04 12 01 П 0019 830 30000,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав  
на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов 
недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, 
надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых 
организаций арбитражных управляющих04 12 01 Ц 5471 172671700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 12 01 Ц 5471 120 144786200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 01 Ц 5471 240 27885500,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустройства и ветеринарии 04 12 16 0 0000 492017000,0
Создание региональной геоинформационной системы Республики Крым 04 12 16 3 2227 12440000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 16 3 2227 240 12440000,0
Обеспечение проведения землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастровый учет  
объектов недвижимого имущества, принадлежащего Республике Крым, и государственной регистрации прав04 12 16 3 2228 16794000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 16 3 2228 240 5225300,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 16 3 2228 620 11568700,0
Проведение кадастровых, землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых планируется 
размеще ние объектов Федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2014 года № 79004 12 16 3 2250 30126000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 16 3 2250 240 29788500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 12 16 3 2250 810 337500,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав  
и кадастрового учета недвижимости (2014—2019 годы)»04 12 16 3 5415 432657000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 16 3 5415 240 432657000,0120 121
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 04 12 18 0 0000 636882520,0
Обеспечение деятельности и финансовая поддержка некоммерческой организации «Крымский государственный фонд поддержки 
предпринимательства»04 12 18 1 2300 2000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 1 2300 630 2000000,0
Развитие системы микрофинансирования 04 12 18 1 2301 3200000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 1 2301 630 3200000,0
Увеличение капитализации гарантийного фонда Государственного унитарного предприятия «Крымский гарантийный фонд 
поддержк и предпринимательства»04 12 18 1 2302 2700000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 12 18 1 2302 810 2700000,0
Предоставление целевых грантов начинающим субъектам малого и среднего предпринимательства на создание собственного дела 04 12 18 1 2303 1300000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 1 2303 630 1300000,0
Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по кредитам, привлечен -
ным в российских кредитных организациях04 12 18 1 2306 800000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 1 2306 630 800000,0
Обеспечение деятельности Государственного автономного учреждения Республики Крым «Центр инвестиций и регионального 
развития»04 12 18 2 2305 3889600,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 18 2 2305 620 3889600,0
Оказание финансовой поддержки предприятиям за счет средств бюджета Республики Крым через механизм удешевления кредитов 04 12 18 3 6306 50000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 12 18 3 6306 810 50000000,0
Мероприятия, связанные с научной деятельностью 04 12 18 5 2201 3382400,0
Премии и гранты 04 12 18 5 2201 350 2082400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 12 18 5 2201 610 1300000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере имущественных 
отношений, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 12 18 6 0059 7837200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 12 18 6 0059 610 452999,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 18 6 0059 620 7384201,0
Обеспечение проведения независимой оценки объектов недвижимого имущества Республики Крым 04 12 18 6 2229 25005400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 6 2229 240 5866800,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 18 6 2229 620 19138600,0
Мероприятия по развитию инвестиционной деятельности Республики Крым 04 12 18 7 2204 9500000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 12 18 7 2204 120 950000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 7 2204 240 8550000,0
Мероприятия по обеспечению реализации стратегических и программных документов по вопросам социально-экономического 
развития Республики Крым04 12 18 7 2205 4289400,0
1 2 3 4 5 6
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 7 2205 240 4289400,0
Выделение грантов из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований в Республике Крым в целях содей -
ствия достижению и (или) поощрения достижений наилучших значений показателей04 12 18 7 2206 2000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 7 2206 240 2000000,0
Мероприятия в сфере курортов и туризма 04 12 18 8 2207 19666800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 12 18 8 2207 120 1192000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 8 2207 240 18474800,0
Мероприятия по формированию и продвижению позитивного имиджа Республики Крым 04 12 18 9 2208 7600000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 9 2208 630 7600000,0
Расходы на предоставление субсидии ГУП РК «Крымтехнологии» 04 12 18 9 6209 131300,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 12 18 9 6209 810 131300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере строительства 
и архитектуры, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 12 18 Б 0059 37677400,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 04 12 18 Б 0059 110 17476200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 Б 0059 240 6682500,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 18 Б 0059 620 13050300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 12 18 Б 0059 850 468400,0
Обеспечение жильем молодых семей 04 12 18 Б 2217 67477300,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 04 12 18 Б 2217 320 67477300,0
Реализация мероприятий по обеспечению жильем инвалидов, семей, имеющих детей-инвалидов, ветеранов и инвалидов боевых 
действий04 12 18 Б 2218 52283900,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 04 12 18 Б 2218 320 52283900,0
Регулярные целевые поступления учредителя на осуществление уставной деятельности некоммерческой организации  
«Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования»04 12 18 Б 2219 18000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 Б 2219 630 18000000,0
У дешевление стоимости ипотечных кредитов для обеспечения жильем граждан, нуждающихся в улучшении жилищных условий 04 12 18 Б 2220 8260000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 Б 2220 630 8260000,0
Частичная компенсация процентной ставки кредитов коммерческих банков молодым семьям и одиноким гражданам на строи -
тельство (реконструкцию) и приобретение жилья04 12 18 Б 2222 1500000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 Б 2222 630 1500000,0
Обеспечение жильем медицинских работников, педагогов, государственных гражданских и муниципальных служащих 04 12 18 Б 2223 30000000,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 04 12 18 Б 2223 320 30000000,0
Мероприятия по разработке Схемы территориального планирования Республики Крым 04 12 18 Б 2225 12000000,0122 123
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 Б 2225 240 12000000,0
Расходы на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным 
законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах», в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая  
2008 года № 714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов»04 12 18 Б 5134 135066400,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 04 12 18 Б 5134 320 135066400,0
Расходы на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных федеральными 
законами от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» и от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов 
в Российской Федерации»04 12 18 Б 5135 52283900,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 04 12 18 Б 5135 320 52283900,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного 
кредитования»04 12 18 Б 6221 4000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 Б 6221 630 4000000,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехноло -
гии» в связи с выполнением работ по поддержке и развитию портала Правительства Республики Крым04 12 18 Д 2245 2328000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 12 18 Д 2245 810 2328000,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехно -
логии» в связи с разработкой и поддержкой автоматизированной информационной системы по ведению отчетности граждан на 
получение в собственность (аренду) земельного участка, находящегося в собственности Республики Крым или муниципальной 
собственности04 12 18 Д 2246 8503500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 12 18 Д 2246 810 8503500,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехноло -
гии» в связи с выполнением работ по разработке и поддержке информационно-аналитической системы «Республиканская образо -
вательная сеть» 04 12 18 Д 2247 8000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 04 12 18 Д 2247 810 8000000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Служба технического надзора» для пополнения основных фондов 04 12 18 Д 4201 500000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприятиям на осущест -
вление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности или при -
обретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципальную) собственность04 12 18 Д 4201 460 500000,0
Расходы по выполнению судебных решений, вступивших в законную силу до 18 марта 2014 года, по возврату залоговых сумм 
гражданам Российской Федерации, проживающим на территории Республики Крым04 12 18 Д 9001 55700020,0
Исполнение судебных актов 04 12 18 Д 9001 830 55700020,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 04 12 20 0 0000 27340900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере геологии и эко -
логии, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 12 20 2 0059 19616600,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 20 2 0059 620 19616600,0
1 2 3 4 5 6
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках подпрограммы  
«Обес печение реализации государственной программы» государственной программы Российской Федерации «Воспроизводство 
и использование природных ресурсов»04 12 20 2 5395 7724300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 12 20 2 5395 610 7724300,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 04 12 26 0 0000 5834000,0
Иные межбюджетные трансферты на проведение кадастровых, землеустроительных работ с целью определения земельных участ -
ков, на которых планируется размещение объектов Федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респу -
блики Крым и г. Севастополя до 2020 года», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 11 августа 2014 года № 79004 12 26 2 2251 5034000,0
Иные межбюджетные трансферты 04 12 26 2 2251 540 5034000,0
Субсидия местным бюджетам на софинансирование расходных обязательств муниципальных образований по обеспечению  
доступности пляжей Республики Крым для инвалидов и других маломобильных групп населения04 12 26 2 7252 800000,0
Субсидии 04 12 26 2 7252 520 800000,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 05 2186231650,0
Жилищное хозяйство 05 01 628826250,0
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 05 01 10 0 0000 560092881,92
Расходы, связанные с обеспечением деятельности некоммерческой организации «Региональный фонд капитального ремонта 
многоквартирных домов в Республике Крым»05 01 10 2 2224 9750200,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 05 01 10 2 2224 630 9750200,0
Финансовое обеспечение реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фон -
да 2014—2015 годов на территории Республики Крым05 01 10 5 5423 550342681,92
Бюджетные инвестиции 05 01 10 5 5423 410 550342681,92
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 05 01 26 0 0000 68733368,08
Иные межбюджетные трансферты местным бюджетам на финансовое обеспечение реализации региональных адресных  
программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014—2015 годов на территории Республики Крым05 01 26 6 5423 68733368,08
Иные межбюджетные трансферты 05 01 26 6 5423 540 68733368,08
Коммунальное хозяйство 05 02 1500000000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 05 02 10 0 0000 1500000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по возмещению разницы между экономически обоснованным уровнем тари -
фов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водо -
отведения на 2015 год05 02 10 3 6232 1500000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 05 02 10 3 6232 810 1500000000,0
Благоустройство 05 03 235500,0
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 05 03 10 0 0000 235500,0124 125
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Мероприятия по проведению общекрымского конкурса «Населенный пункт наилучшего благоустройства и поддержки обще -
ственного порядка»05 03 10 1 2216 235500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 05 03 10 1 2216 240 235500,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 05 05 57169900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов05 05 01 0 0000 57169900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»05 05 01 П 0019 57169900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 05 05 01 П 0019 120 51823000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 05 05 01 П 0019 240 5281800,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 05 05 01 П 0019 850 65100,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 06 255819400,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 06 03 211574200,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов06 03 01 0 0000 11226800,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 06 03 01 Ц 5900 11226800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 06 03 01 Ц 5900 120 7299000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 06 03 01 Ц 5900 240 3927800,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 06 03 20 0 0000 200347400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере природно-запо -
ведного фонда, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий06 03 20 1 0059 200347400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 06 03 20 1 0059 610 200347400,0
Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды 06 04 26000000,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 06 04 20 0 0000 26000000,0
Выполнение научно-исследовательских работ по разработке генеральной схемы санитарной очистки территории Республики 
Крым (2-й этап)06 04 20 2 2240 11000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 06 04 20 2 2240 240 11000000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках подпрограммы  
«Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр» государственной программы Российской Федера -
ции «Воспроизводство и использование природных ресурсов»06 04 20 3 5395 15000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 06 04 20 3 5395 240 15000000,0
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 06 05 18245200,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов06 05 01 0 0000 18245200,0
1 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»06 05 01 П 0019 18245200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 06 05 01 П 0019 120 16659200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 06 05 01 П 0019 240 1552000,0
Исполнение судебных актов 06 05 01 П 0019 830 18000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 06 05 01 П 0019 850 16000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 07 17828445624,9
Дошкольное образование 07 01 3589894205,22
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 07 01 26 0 0000 3589894205,22
Субсидия муниципальным образованиям на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках подпро -
граммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Феде -
рации «Развитие образования» на 2013—2020 годы» 07 01 26 3 5059 122214605,22
Субсидии 07 01 26 3 5059 520 122214605,22
Субвенция на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольно -
го образования в муниципальных дошкольных образовательных организациях, включая расходы на оплату труда, приобретение 
учебников и учебных пособий, средств обучения, игр, игрушек (за исключением расходов на содержание зданий и оплату комму -
нальных услуг, осуществляемых из местных бюджетов) в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образова -
ния» государственной программы Республики Крым «Развитие образования» 07 01 26 3 7132 3467679600,0
Субвенции 07 01 26 3 7132 530 3467679600,0
Общее образование 07 02 10801642299,63
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 07 02 07 0 0000 1197617900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы 
«Развитие общего и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 02 07 1 0059 1052471700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 02 07 1 0059 610 1052471700,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов в Республике Крым 07 02 07 1 5226 123746200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 02 07 1 5226 240 123746200,0
Расходы на поощрение лучших учителей Республики Крым 07 02 07 1 5413 2800000,0
Премии и гранты 07 02 07 1 5413 350 2800000,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного, начального общего, основного общего и среднего общего образо -
вания в частных общеобразовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность, в рамках подпрограммы 
«Развитие общего и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 02 07 1 6138 18600000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 07 02 07 1 6138 810 18600000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 07 02 26 0 0000 9413078900,0126 127
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Субвенция на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошколь -
ного, начального общего, основного общего, среднего общего образования в муниципальных общеобразовательных организаци -
ях, обеспечение дополнительного образования детей в муниципальных общеобразовательных организациях, включая расходы 
на оплату труда, приобретение учебников и учебных пособий, средств обучения, игр, игрушек (за исключением расходов  
на содержание зданий и оплату коммунальных услуг) в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образова -
ния» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 02 26 3 7133 9013078900,0
Субвенции 07 02 26 3 7133 530 9013078900,0
Субвенция на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак) учащихся 1—4 классов муниципальных обра -
зовательных организаций07 02 26 3 7143 400000000,0
Субвенции 07 02 26 3 7143 530 400000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по развитию Международного детского центра «Артек» 07 02 99 9 5178 190945499,63
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 07 02 99 9 5178 810 190945499,63
Среднее профессиональное образование 07 04 1767704400,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 07 04 07 0 0000 1767704400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы 
«Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 04 07 2 0059 1663069200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 04 07 2 0059 610 1663069200,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных 
учреждениях  Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной програм -
мы Республики Крым «Развитие образования»07 04 07 2 1135 104635200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 04 07 2 1135 610 104635200,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 07 05 209034000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 07 05 07 0 0000 209034000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы 
«Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 05 07 2 0059 209034000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 05 07 2 0059 610 101369400,0
Субсидии автономным учреждениям 07 05 07 2 0059 620 107664600,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 07 06 665346100,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 07 06 07 0 0000 665346100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы 
«Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 06 07 2 0059 572902500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 06 07 2 0059 610 451719600,0
Субсидии автономным учреждениям 07 06 07 2 0059 620 121182900,0
1 2 3 4 5 6
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных 
учрежде ниях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной програм -
мы Республики Крым «Развитие образования»07 06 07 2 1135 92443600,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 06 07 2 1135 610 71008300,0
Субсидии автономным учреждениям 07 06 07 2 1135 620 21435300,0
Молодежная политика и оздоровление детей 07 07 26015400,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 07 07 07 0 0000 26015400,0
Мероприятия по работе с молодежью в рамках государственной программы Республики Крым «Молодежь Крыма»  
на 2015—2017 годы07 07 07 4 2173 9850400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 07 07 07 4 2173 120 400000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 07 07 4 2173 240 6815400,0
Иные выплаты населению 07 07 07 4 2173 360 1635000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 07 07 4 2173 610 1000000,0
Мероприятия по проведению оздоровительной кампании детей льготных категорий в рамках государственной программы Рес-
публики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы07 07 07 4 2176 16165000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 07 07 4 2176 240 16165000,0
Прикладные научные исследования в области образования 07 08 183975100,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 07 08 18 0 0000 183975100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных научных учреждений Республики Крым, в том числе 
на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий07 08 18 5 0059 183975100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 08 18 5 0059 610 183975100,0
Другие вопросы в области образования 07 09 584834120,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов07 09 01 0 0000 60584620,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»07 09 01 П 0019 45586720,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 07 09 01 П 0019 120 42668420,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 09 01 П 0019 240 2868300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 07 09 01 П 0019 850 50000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 07 09 01 Ц 5900 14997900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 07 09 01 Ц 5900 120 9524100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 09 01 Ц 5900 240 5473800,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 07 09 07 0 0000 508894300,0128 129
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы 
«Развитие общего и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 1 0059 286028600,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 1 0059 610 286028600,0
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся в рамках подпрограммы «Развитие общего  
и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 1 1126 4486100,0
Стипендии 07 09 07 1 1126 340 4486100,0
Стипендии Совета министров Республики Крым членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», Крымской Малой 
академии искусств и народных ремесел, победителям и призерам I—V этапов Всеукраинских ученических олимпиад по базовым 
и специальным дисциплинам в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» государственной про -
граммы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 1 1127 2777000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 1 1127 610 2777000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым лучшим педагогическим работникам в рамках подпрограммы «Развитие 
общего и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 1 1128 570000,0
Премии и гранты 07 09 07 1 1128 350 570000,0
Организация и проведение мероприятий с детьми в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» 
государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 1 2129 8416700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 1 2129 610 8416700,0
Организация и проведение конкурсов, семинаров, конференций и иных мероприятий с работниками системы образования в рам -
ках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие 
образования»07 09 07 1 2130 9415100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 07 09 07 1 2130 120 145000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 09 07 1 2130 240 1239300,0
Премии и гранты 07 09 07 1 2130 350 1520000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 1 2130 610 6510800,0
Организация и проведение республиканского конкурса учреждений дополнительного образования в рамках подпрограммы  
«Развитие общего и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 1 2131 300000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 1 2131 610 300000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым лучшим педагогическим работникам в рамках подпрограммы «Развитие про -
фессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 2 1134 500000,0
Премии и гранты 07 09 07 2 1134 350 500000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития  
Крыма» в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым 
«Развитие образования»07 09 07 2 1136 380000,0
Премии и гранты 07 09 07 2 1136 350 380000,0
1 2 3 4 5 6
Премии Государственного Совета Республики Крым обучающимся в государственных профессиональных образовательных  
учреждениях Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной програм -
мы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 2 1137 4660300,0
Премии и гранты 07 09 07 2 1137 350 4660300,0
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Крыма в рамках подпрограммы «Развитие профессиональ -
ного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 2 1139 1110900,0
Премии и гранты 07 09 07 2 1139 350 1110900,0
Премии имени А. С. Караманова студентам Государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения 
Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»07 09 07 2 1144 66500,0
Премии и гранты 07 09 07 2 1144 350 66500,0
Организация и проведение мероприятий с обучающимися профессиональных образовательных учреждений в рамках подпро -
граммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 2 2140 492700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 2 2140 610 492700,0
Проведение конкурсов, выставок, семинаров, конференций и иных мероприятий с работниками системы профессионального  
образования в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Республики Крым 
«Развитие образования»07 09 07 2 2141 2507300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 09 07 2 2141 240 1450000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 2 2141 610 1057300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы 
«Обеспечение реализации государственной программы Республики Крым «Развитие образования» и прочие мероприятия» госу -
дарственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 3 0059 187183100,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 07 09 07 3 0059 110 45210100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 09 07 3 0059 240 33538000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 3 0059 610 108420000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 07 09 07 3 0059 850 15000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 07 09 26 0 0000 15355200,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного самоуправления  
в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по опеке и попечительству в рамках непрограммных расходов ор -
ганов государственной власти Республики Крым07 09 26 5 7130 15355200,0
Субвенции 07 09 26 5 7130 530 15355200,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 08 1195606900,0
Культура 08 01 1090354000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 08 01 11 0 0000 1087830000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг библио -
течными учреждениями08 01 11 1 0059 111376700,0130 131
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 1 0059 610 111376700,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий библиотечных учреждений 08 01 11 1 2151 6100000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 1 2151 610 6100000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкция, 
укрепление материально-технической базы библиотечных учреждений 08 01 11 1 4153 890000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 1 4153 610 890000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг музейны -
ми учреждениями08 01 11 2 0059 304838500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 2 0059 610 304838500,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий музейных учреждений 08 01 11 2 2151 39050000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 2 2151 610 39050000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкция, 
укрепление материально-технической базы музейных учреждений08 01 11 2 4153 19121300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 2 4153 610 19121300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения дворцами  
и домами культуры, клубными учреждениями08 01 11 4 0059 14294800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 4 0059 610 14294800,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых дворцами и домами куль -
туры, клубными учреждениями08 01 11 4 2151 15964000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 4 2151 610 15964000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкция, 
укрепление материально-технической базы дворцов и домов культуры, клубных учреждений08 01 11 4 4153 7520000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 4 4153 610 7520000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения театральными 
учреждениями08 01 11 5 0059 308156200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 5 0059 610 126437400,0
Субсидии автономным учреждениям 08 01 11 5 0059 620 181718800,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых театральными  
учреждениями08 01 11 5 2151 18000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 5 2151 610 3600000,0
Субсидии автономным учреждениям 08 01 11 5 2151 620 14400000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения концертными 
учреждениями08 01 11 6 0059 138659400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 6 0059 610 138659400,0
1 2 3 4 5 6
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых концертными  
учреждениями08 01 11 6 2151 19000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 6 2151 610 19000000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкция, 
укрепление материально-технической базы концертных учреждений08 01 11 6 4153 6410000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 6 4153 610 6410000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения цирковыми  
учреждениями08 01 11 7 0059 31087700,0
Субсидии автономным учреждениям 08 01 11 7 0059 620 31087700,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкция, 
укрепление материально-технической базы цирковых учреждений08 01 11 7 4153 2227000,0
Субсидии автономным учреждениям 08 01 11 7 4153 620 2227000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, представление населению услуг в области 
культуры08 01 11 9 0059 23951500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 08 01 11 9 0059 120 1344500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 08 01 11 9 0059 240 8582600,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 9 0059 610 14002600,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 08 01 11 9 0059 850 21800,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий в области культуры 08 01 11 9 2151 16185900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 08 01 11 9 2151 240 8185900,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 9 2151 610 8000000,0
Мероприятия по обеспечению межнационального согласия в Республике Крым 08 01 11 9 2212 4997000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 9 2212 610 4997000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 08 01 26 0 0000 2524000,0
Иные межбюджетные трансферты на комплектование книжных фондов библиотек муниципальных образований и государствен -
ных библиотек городов Москвы и Санкт-Петербурга08 01 26 3 5144 674000,0
Иные межбюджетные трансферты 08 01 26 3 5144 540 674000,0
Иные межбюджетные трансферты на государственную поддержку муниципальных учреждений культуры 08 01 26 3 5147 1500000,0
Иные межбюджетные трансферты 08 01 26 3 5147 540 1500000,0
Иные межбюджетные трансферты на государственную поддержку лучших работников муниципальных учреждений культуры, 
находящихся на территориях сельских поселений08 01 26 3 5148 350000,0
Иные межбюджетные трансферты 08 01 26 3 5148 540 350000,0
Кинематография 08 02 39927700,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 08 02 11 0 0000 39927700,0132 133
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, представление населению услуг в сфере 
кинематографии08 02 11 8 0059 6927700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 02 11 8 0059 610 6927700,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых в сфере кинематографии 08 02 11 8 2151 30000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 02 11 8 2151 610 30000000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкция, 
укрепление материально-технической базы учреждений в сфере кинематографии08 02 11 8 4153 3000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 02 11 8 4153 610 3000000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 08 04 65325200,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов08 04 01 0 0000 54220300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»08 04 01 П 0019 41005300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 08 04 01 П 0019 120 39753400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 08 04 01 П 0019 240 1251900,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 08 04 01 Ц 5900 13215000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 08 04 01 Ц 5900 120 9535500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 08 04 01 Ц 5900 240 3679500,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 08 04 11 0 0000 11104900,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым 08 04 11 9 1156 10604900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 08 04 11 9 1156 240 7452000,0
Премии и гранты 08 04 11 9 1156 350 3152900,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий в области культуры 08 04 11 9 2151 500000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 08 04 11 9 2151 240 500000,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 09 17614117727,0
Стационарная медицинская помощь 09 01 2850628920,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере 
здравоохранения09 01 08 0 0000 2850628920,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специ -
ализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, меди -
цинскую помощь, медицинскую эвакуацию в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым 
на 2015—2017 годы09 01 08 2 0059 1996794900,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 01 08 2 0059 610 1996794900,0
1 2 3 4 5 6
Реализация мероприятий региональной программы модернизации здравоохранения Республики Крым по иным непрограммным 
мероприятиям09 01 08 8 5237 853834020,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 01 08 8 5237 610 853834020,0
Амбулаторная помощь 09 02 153145200,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере 
здравоохранения09 02 08 0 0000 153145200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной помощи 
Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы09 02 08 1 0059 153145200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 02 08 1 0059 610 153145200,0
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 09 03 35553700,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере 
здравоохранения09 03 08 0 0000 35553700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специ -
ализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, меди -
цинскую помощь, медицинскую эвакуацию в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым 
на 2015—2017 годы09 03 08 2 0059 35553700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 03 08 2 0059 610 35553700,0
Скорая медицинская помощь 09 04 129906200,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере 
здравоохранения09 04 08 0 0000 129906200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специ -
ализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, меди -
цинскую помощь, медицинскую эвакуацию в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым 
на 2015—2017 годы09 04 08 2 0059 129906200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 04 08 2 0059 610 129906200,0
Санаторно-оздоровительная помощь 09 05 1427327200,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере 
здравоохранения09 05 08 0 0000 1427327200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих 
санаторно -курортное лечение, в том числе детей, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике 
Крым на 2015—2017 годы 09 05 08 4 0059 1427327200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 05 08 4 0059 610 1427327200,0
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов 09 06 320916300,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере 
здравоохранения09 06 08 0 0000 320916300,0134 135
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специ -
ализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, меди -
цинскую помощь, медицинскую эвакуацию в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым 
на 2015—2017 годы09 06 08 2 0059 320916300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 06 08 2 0059 610 320916300,0
Прикладные научные исследования в области здравоохранения 09 08 48996800,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере 
здравоохранения09 08 08 0 0000 48996800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления 
развитием отрасли здравоохранения, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым 
на 2015—2017 годы 09 08 08 7 0059 48996800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 08 08 7 0059 610 48996800,0
Другие вопросы в области здравоохранения 09 09 12567643407,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов09 09 01 0 0000 40046400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»09 09 01 П 0019 38234000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 09 09 01 П 0019 120 36769200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 01 П 0019 240 1464800,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 09 09 01 Ц 5900 1812400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 09 09 01 Ц 5900 120 1730600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 01 Ц 5900 240 81800,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере 
здравоохранения09 09 08 0 0000 12527597007,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления 
развитием отрасли здравоохранения, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым 
на 2015—2017 годы 09 09 08 7 0059 406745200,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 09 09 08 7 0059 110 26570800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 7 0059 240 660000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 09 08 7 0059 610 379514400,0
Премии Государственного Совета Республики Крым, приуроченные к профессиональному празднику — Дню медицинского 
работника , в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы09 09 08 8 1112 950000,0
Премии и гранты 09 09 08 8 1112 350 950000,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крым-
Фармация» в связи с реализацией мер по льготному лекарственному обеспечению по перечню групп населения и категорий09 09 08 8 1115 668684127,0
1 2 3 4 5 6
заболеваний, при амбулаторном лечении которых лекарственные средства и изделия медицинского назначения отпускаются 
по рецептам врачей бесплатно и с 50-процентной скидкой
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 09 09 08 8 1115 810 668684127,0
Оказание отдельным категориям граждан государственной социальной помощи по обеспечению лекарственными препаратами, 
медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов в рамках Государ -
ственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы09 09 08 8 3093 1089498300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 3093 240 1089498300,0
Финансовое обеспечение закупок антивирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных вирусами 
иммуно  дефицита человека и гепатитов В и С, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике 
Крым на 2015—2017 годы 09 09 08 8 5072 381472300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5072 240 381472300,0
Осуществление организационных мероприятий по обеспечению лиц лекарственными препаратами, предназначенными 
для лечени я больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофи лией, 
муковисц идозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов 
и (или) тканей, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 09 09 08 8 5133 2703900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5133 240 2703900,0
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения в рамках Государственной программы развития 
здравоохранени я в Республике Крым на 2015—2017 годы 09 09 08 8 5161 488235200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5161 240 488235200,0
Финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулезных лекарственных препаратов (второго ряда), при -
меняемых при лечении больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических 
средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкулеза и мониторинга лечения больных туберкулезом 
с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя¸ в рамках Государственной программы развития здравоохранения 
в Республике Крым на 2015—2017 годы 09 09 08 8 5174 48718300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5174 240 48718300,0
Реализация мероприятий по профилактике ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С в рамках Государственной программы развития 
здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 09 09 08 8 5179 2152900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5179 240 2152900,0
Реализация мероприятий региональной программы модернизации здравоохранения Республики Крым по иным непрограммным 
мероприятиям09 09 08 8 5237 2376303080,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5237 240 2376303080,0
Реализация отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» в рамках 
Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 09 09 08 8 5382 93651300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5382 240 93651300,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование в рамках Государственной программы развития здравоохранения в 
Республике Крым на 2015—2017 годы09 09 08 8 7111 6968482400,0136 137
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 09 09 08 8 7111 320 6968482400,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 10 14977961600,0
Социальное обслуживание населения 10 02 1313131600,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 10 02 09 0 0000 1313131600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, связанные со ста цио-
нарным уходом, с предоставлением места для проживания, всесторонней поддержки, защиты и безопасности лиц, которые  
не могут вести самостоятельный образ жизни по причине пожилого возраста, физических и умственных недостатков, психиче -
ских заболеваний или прочих болезней10 02 09 2 0060 465266700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 02 09 2 0060 610 465266700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) территориальных центров социального обслуживания Республики Крым 10 02 09 2 0061 596816900,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 02 09 2 0061 610 596816900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров социальной реабилитации детей-инвалидов, центров профессио -
нальной реабилитации инвалидов Республики Крым10 02 09 2 0062 72729000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 02 09 2 0062 610 72729000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных центров социальных служб для семьи, детей и молодежи 10 02 09 3 0060 178319000,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 10 02 09 3 0060 110 8646300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 02 09 3 0060 240 626100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 02 09 3 0060 610 169045200,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 10 02 09 3 0060 850 1400,0
Социальное обеспечение населения 10 03 7038433100,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 10 03 09 0 0000 862787200,0
Расходы на социальные выплаты населению 10 03 09 1 1086 380000,0
Премии и гранты 10 03 09 1 1086 350 380000,0
Расходы на социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 
1991 года № 1032-I «О занятости населения в Российской Федерации»10 03 09 1 5290 862407200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 03 09 1 5290 240 862400,0
Публичные нормативные социальные выплаты гражданам 10 03 09 1 5290 310 861544800,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 10 03 18 0 0000 40000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, проживающих  
в Республике Крым10 03 18 Б 5428 40000000,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 10 03 18 Б 5428 320 40000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 10 03 26 0 0000 6135645900,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на компенсационные выплаты по льготному проезду отдельных кате -
горий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте10 03 26 2 9224 802741300,0
1 2 3 4 5 6
Субвенции 10 03 26 2 9224 530 802741300,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по 
осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России» 10 03 26 3 5220 98267100,0
Субвенции 10 03 26 3 5220 530 98267100,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату государственного единовременного пособия и ежемесяч -
ной денежной компенсации гражданам при возникновении поствакцинальных осложнений в соответствии с Федеральным зако -
ном от 17 сентября 1998 года № 157-ФЗ «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней»10 03 26 3 5240 24200,0
Субвенции 10 03 26 3 5240 530 24200,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных полномочий Российской Федерации  
по предоставлению отдельных мер социальной поддержки гражданам, подвергшимся воздействию радиации10 03 26 4 5137 38649100,0
Субвенции 10 03 26 4 5137 530 38649100,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям 
граждан10 03 26 4 5250 693055400,0
Субвенции 10 03 26 4 5250 530 693055400,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату инвалидам компенсаций страховых премий по договорам  
обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в соответствии с Федеральным 
законом  от 25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных 
средств»10 03 26 4 5280 1978700,0
Субвенции 10 03 26 4 5280 530 1978700,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обяза -
тельному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным 
в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии с Федераль -
ным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» 10 03 26 4 5380 791354200,0
Субвенции 10 03 26 4 5380 530 791354200,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на обеспечение компенсационных выплат лицам, осуществляющим 
уход за нетрудоспособными гражданами 10 03 26 4 7081 24752900,0
Субвенции 10 03 26 4 7081 530 24752900,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на предоставление мер социальной поддержки по оплате жилищно-
коммунальных услуг, твердого топлива и сжиженного газа льготным категориям граждан 10 03 26 4 7083 1030694200,0
Субвенции 10 03 26 4 7083 530 1030694200,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на предоставление субсидий населению на жилищно-коммунальные 
услуги, твердое топливо и сжиженный газ10 03 26 4 7084 133901700,0
Субвенции 10 03 26 4 7084 530 133901700,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на социальные выплаты малообеспеченным, инвалидам и другим 
категориям граждан10 03 26 4 7086 2520227100,0138 139
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Субвенции 10 03 26 4 7086 530 2520227100,0
Охрана семьи и детства 10 04 4886214300,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 10 04 07 0 0000 51903300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы 
«Развитие общего и дополнительного образования» государственной программы Республики Крым «Развитие образования»10 04 07 1 0059 51903300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 04 07 1 0059 610 51903300,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере 
здравоохранения10 04 08 0 0000 122883200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих меро-
приятия в сфере охраны семьи и детства, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым 
на 2015—2017 годы 10 04 08 6 0059 122883200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 04 08 6 0059 610 122883200,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 10 04 09 0 0000 118255200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, связанные со стационар -
ным уходом за детьми с недостатками физического и умственного развития системы социальной защиты населения10 04 09 2 0059 49444500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 04 09 2 0059 610 49444500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, оказывающих социальные услуги детям, 
находящимся в сложных жизненных обстоятельствах10 04 09 3 0059 67978000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 04 09 3 0059 610 67978000,0
Осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 
статьи 25 Федерального закона «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних» 
полномочий Российской Федерации по осуществлению деятельности, связанной с перевозкой между субъектами Российской 
Федерации, а также в пределах территорий государств — участников Содружества Независимых Государств несовершеннолет -
них, самовольно ушедших из семей, детских домов, школ-интернатов, специальных учебно-воспитательных и иных детских 
учреждений10 04 09 4 5940 832700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 04 09 4 5940 610 832700,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 10 04 26 0 0000 4593172600,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рождения 
третьего ребенка или последующих детей, до достижения ребенком возраста трех лет10 04 26 4 5084 173160000,0
Субсидии 10 04 26 4 5084 520 173160000,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату единовременного пособия при всех формах устройства 
детей, лишенных родительского попечения, в семью10 04 26 4 5260 8819000,0
Субвенции 10 04 26 4 5260 530 8819000,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужа -
щего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего10 04 26 4 5270 1837400,0
1 2 3 4 5 6
военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях 
гражданам, имеющим детей»
Субвенции 10 04 26 4 5270 530 1837400,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление полномочий по предоставлению ежемесячной 
социальной  поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, остав -
шихся без попечения родителей, Республики Крым10 04 26 4 7082 229047100,0
Субвенции 10 04 26 4 7082 530 229047100,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату отдельных пособий семьям с детьми 10 04 26 4 7085 4146914600,0
Субвенции 10 04 26 4 7085 530 4146914600,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, 
оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений10 04 26 Б 5082 33394500,0
Субсидии 10 04 26 Б 5082 520 33394500,0
Другие вопросы в области социальной политики 10 06 1740182600,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов10 06 01 0 0000 64062700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»10 06 01 П 0019 61062700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 10 06 01 П 0019 120 57403900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 01 П 0019 240 3658800,0
Расходы на обеспечение многодетных семей удостоверениями 10 06 01 П 1147 3000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 01 П 1147 240 3000000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 10 06 09 0 0000 1577825400,0
Расходы на реализацию дополнительных мер в сфере занятости населения 10 06 09 1 5083 15882800,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 10 06 09 1 5083 810 15882800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, связанные с автоматиза -
цией мер социальной поддержки10 06 09 2 0063 17764700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 06 09 2 0063 610 17764700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жительства Республики 
Крым10 06 09 2 0064 3942700,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 10 06 09 2 0064 110 3706800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 2 0064 240 235900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) ГКУ «Центр занятости населения» и его территориальных отделений 10 06 09 2 0065 416795300,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 10 06 09 2 0065 110 272307900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 2 0065 240 144487400,0140 141
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Мероприятия, направленные на предоставление субсидий общественным организациям 10 06 09 2 6088 4695700,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 10 06 09 2 6088 630 4695700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, оказывающих социальную поддержку 
отдельным  категориям детей, подростков10 06 09 3 0061 19064600,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 06 09 3 0061 610 19064600,0
Стипендии Совета министров Республики Крым студентам высших учебных заведений в рамках государственной программы 
Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы10 06 09 4 1175 3328800,0
Стипендии 10 06 09 4 1175 340 3328800,0
Расходы на обеспечение мероприятий по программе занятости населения 10 06 09 5 2066 464961500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 5 2066 240 21822500,0
Публичные нормативные социальные выплаты гражданам 10 06 09 5 2066 310 398919700,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 10 06 09 5 2066 320 33961800,0
Иные выплаты населению 10 06 09 5 2066 360 9421600,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 10 06 09 5 2066 810 835900,0
Прочие расходы на социальную защиту населения 10 06 09 5 2087 11970000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 5 2087 240 11970000,0
Проведение мероприятий по социальной защите малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан 10 06 09 5 2089 63631300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 5 2089 240 8970400,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 10 06 09 5 2089 320 53200000,0
Иные выплаты населению 10 06 09 5 2089 360 1460900,0
Мероприятия по развитию социально-культурной сферы депортированных граждан 10 06 09 5 2211 24173000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 5 2211 240 2290000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 06 09 5 2211 610 11500000,0
Субсидии автономным учреждениям 10 06 09 5 2211 620 10383000,0
Иные межбюджетные трансферты бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на финансовое обеспечение дополнительных 
мер по поддержке рынка труда10 06 09 5 5219 531615000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 5 5219 240 320387700,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 10 06 09 5 5219 320 211227300,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 10 06 26 0 0000 98294500,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного самоуправления 
в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в рамках непрограммных расходов органов государственной 
власти  Республики Крым10 06 26 5 7110 98294500,0
Субвенции 10 06 26 5 7110 530 98294500,0
1 2 3 4 5 6
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 11 301392780,0
Физическая культура 11 01 191334000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 11 01 13 0 0000 191334000,0
Стипендии Совета министров Республики Крым ведущим спортсменам и их тренерам по олимпийским и паралимпийским видам 
спорта в рамках государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы11 01 13 1 1164 912000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 11 01 13 1 1164 610 912000,0
Стипендии Республики Крым чемпионам и призерам Олимпийских, Паралимпийских и Дефлимпийских игр, выдающимся моло -
дым и перспективным спортсменам и их тренерам в рамках государственной программы развития физической культуры и спорта 
в Республике Крым на 2015—2017 годы11 01 13 1 1165 912000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 11 01 13 1 1165 610 912000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилитационных школ 11 01 13 2 0060 7219100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 11 01 13 2 0060 610 7219100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных детско-юношеских спортивных школ 11 01 13 2 0061 165461500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 11 01 13 2 0061 610 165461500,0
Физкультурные массовые спортивные мероприятия в рамках государственной программы развития физической культуры  
и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы11 01 13 3 2166 16808100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 11 01 13 3 2166 120 16808100,0
Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту в рамках государственной  
программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы11 01 13 3 2167 21300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 11 01 13 3 2167 610 21300,0
Спорт высших достижений 11 03 56793000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 11 03 13 0 0000 56793000,0
Расходы на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для 
сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки 
спортивного резерва» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» 11 03 13 2 5215 56793000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 11 03 13 2 5215 240 56793000,0
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 11 05 53265780,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов11 05 01 0 0000 28827980,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»11 05 01 П 0019 28827980,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 11 05 01 П 0019 120 25047700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 11 05 01 П 0019 240 3780280,0
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 11 05 13 0 0000 24437800,0142 143
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 2911 2 3 4 5 6
Оказание одноразовой ежегодной помощи тренерам-преподавателям из числа ветеранов спорта за многолетний добросовестный 
труд, воспитание молодого поколения в рамках государственной программы развития физической культуры и спорта в Республи -
ке Крым на 2015—2017 годы11 05 13 1 1163 2945000,0
Стипендии 11 05 13 1 1163 340 2945000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственного учреждения «Региональный спортивно-тренировочный 
центр «Крым-СПОРТ»11 05 13 2 0059 21492800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 11 05 13 2 0059 610 21492800,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 12 325876900,0
Телевидение и радиовещание 12 01 164140700,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 12 01 12 0 0000 164140700,0
Предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на поддержку 
в сфере электронных средств массовой информации и поддержку и развитие государственных телерадиокомпаний12 01 12 1 6194 164140700,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 12 01 12 1 6194 630 164140700,0
Периодическая печать и издательства 12 02 100627300,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 12 02 12 0 0000 100627300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области периодической печати и изда -
тельств12 02 12 2 0059 96227300,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 12 02 12 2 0059 110 7800000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 12 02 12 2 0059 240 69396800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 12 02 12 2 0059 610 19030500,0
Предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на поддержку 
и развитие издательств и периодических средств массовой информации12 02 12 2 6194 4400000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 12 02 12 2 6194 630 4400000,0
Другие вопросы в области средств массовой информации 12 04 61108900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе  
территориальных органов12 04 01 0 0000 53175000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов, в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»12 04 01 П 0019 53175000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 12 04 01 П 0019 120 45131200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 12 04 01 П 0019 240 8033800,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 12 04 01 П 0019 850 10000,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 12 04 12 0 0000 7933900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области средств массовой информации 12 04 12 3 0059 5000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 12 04 12 3 0059 610 5000000,0
1 2 3 4 5 6
Предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в том числе инфор -
мационным агентствам12 04 12 3 6194 2533900,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 12 04 12 3 6194 630 2533900,0
Предоставление субсидии ГУП РК «Крымтехнологии» на создание электронной версии Книги Памяти Республики Крым 12 04 12 3 6195 400000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам 12 04 12 3 6195 810 400000,0
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА 13 38000000,0
Обслуживание государственного внешнего долга 13 02 38000000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с обслуживанием долга 13 02 23 0 0000 38000000,0
Обслуживание внешнего долга Республики Крым 13 02 23 1 9307 38000000,0
Обслуживание государственного долга субъекта Российской Федерации 13 02 23 1 9307 720 38000000,0
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А БЮДЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙСКОЙ  
ФЕДЕР АЦИИ14 4561422976,0
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации и муниципальных образований 14 01 4561422976,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 14 01 26 0 0000 4561422976,0
Дотация на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских округов) 14 01 26 1 7002 3968652976,0
Дотации 14 01 26 1 7002 510 3968652976,0
Дотация на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений 14 01 26 1 7003 592770000,0
Дотации 14 01 26 1 7003 510 592770000,0
ИТОГО: 92008765996,12144 145
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291
Приложение 8  
к Закону Республики Крым  
от 29.12.2014 г. № 53-ЗРК/2014  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год» 
(в редакции  
Закона Республики Крым  
«О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым  
на 2015 год» и признании утратившим силу 
Закона Республики Крым от 5 марта  
2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2015 год»)
Распределение дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности  
муниципальных районов (городских округов)
Таблица 1
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 354279756,0
городской округ Алушта 2805984,0
городской округ Армянск 44249653,0
городской округ Джанкой 66907995,0
городской округ Евпатория 265101461,0
городской округ Керчь 320040461,0
городской округ Красноперекопск 51713042,0
городской округ Саки 41877038,0
городской округ Судак 73026965,0
городской округ Феодосия 210707789,0
городской округ Ялта 7632756,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 261721221,0
Белогорский муниципальный район 178116603,0
Джанкойский муниципальный район 209331247,0
Кировский муниципальный район 148158823,0
Красногвардейский муниципальный район 272701043,0
Красноперекопский муниципальный район 78375059,0
Ленинский муниципальный район 179747902,0
Нижнегорский муниципальный район 135687248,0
Первомайский муниципальный район 102473688,0
Раздольненский муниципальный район 102306585,0
Сакский муниципальный район 210931568,0
Симферопольский муниципальный район 462344412,0
Советский муниципальный район 97555302,0
Черноморский муниципальный район 90859375,0
ВСЕГО: 3968652976,0
Приложение 9  
к Закону Республики Крым  
от 29.12.2014 г. № 53-ЗРК/2014  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год» 
(в редакции  
Закона Республики Крым  
«О внесении изменений в Закон  
Республики Крым «О бюджете Республики 
Крым на 2015 год» и признании утратившим 
силу Закона Республики Крым от 5 марта 
2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год»)
Источники финансирования дефицита бюджета Республики Крым на 2015 год
(рублей)
Код бюджетной классификации Наименование Сумма
1 2 3
 Профицит(+) / Дефицит(-) -12446287606,12
 ИСТОЧНИКИ ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТА 12446287606,12
000 01 00 00 00 00 0000 000 ИСТОЧНИКИ ВНУТРЕННЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТОВ БЮДЖЕТОВ 12951687606,12
 в том числе:
000 01 05 00 00 00 0000 000 Изменение остатков средств на счетах по учету средств бюджета 12951687606,12
000 01 05 02 01 02 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов субъектов Российской Федерации -85632485690,0
000 01 05 02 01 02 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов субъектов Российской Федерации 98584173296,12
000 01 06 00 00 00 0000 000 Иные источники внутреннего финансирования дефицитов бюджетов 0,0
000 01 06 05 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты, предоставленные внутри страны в валюте Российской Федерации 0,0
000 01 06 05 02 02 0000 640 Возврат бюджетных кредитов, предоставленных другим бюджетам бюджетной системы Российской Федерации из бюджетов субъектов 
Российской Федерации в валюте Российской Федерации6070007300,0
000 01 06 05 02 02 0000 540 Предоставление бюджетных кредитов другим бюджетам бюджетной системы Российской Федерации из бюджетов субъектов Российской 
Федерации в валюте Российской Федерации-6070007300,0
000 02 00 00 00 00 0000 000 ИСТОЧНИКИ ВНЕШНЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТОВ БЮДЖЕТОВ -505400000,0
 в том числе:
000 02 01 00 00 02 0000 820 Погашение государственных ценных бумаг субъектов Российской Федерации, номинальная стоимость которых указана в иностранной 
валюте-505400000,0146 147
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291
Приложение 12  
к Закону Республики Крым  
от 29.12.2014 г. № 53-ЗРК/2014  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год» 
(в редакции  
Закона Республики Крым  
«О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым  
на 2015 год» и признании утратившим силу 
Закона Республики Крым от 5 марта  
2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении  
изменений в Закон Республики Крым  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год»)
Распределение субвенций  
местным бюджетам из бюджета Республики Крым  
между муниципальными образованиями на 2015 год
Таблица 1
Распределение субвенции местным бюджетам на оплату  
жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 186379100,0
городской округ Алушта 15836300,0
городской округ Армянск 8978200,0
городской округ Джанкой 10460900,0
городской округ Евпатория 37984800,0
городской округ Керчь 57042400,0
городской округ Красноперекопск 7548600,0
городской округ Саки 11050100,0
городской округ Судак 9548100,0
городской округ Феодосия 39153600,0
городской округ Ялта 38641600,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 31691800,0
Белогорский муниципальный район 12595600,0
Джанкойский муниципальный район 20878400,0
Кировский муниципальный район 18391100,0
Красногвардейский муниципальный район 30122200,0
Красноперекопский муниципальный район 8785000,0
Ленинский муниципальный район 19009300,0
Нижнегорский муниципальный район 18540800,0
Первомайский муниципальный район 8387400,0
Раздольненский муниципальный район 12711500,0
Сакский муниципальный район 17164400,0
Симферопольский муниципальный район 44490300,0
Советский муниципальный район 14150700,0
Черноморский муниципальный район 13513200,0
ВСЕГО: 693055400,0Таблица 2
Распределение субвенции местным бюджетам на выплату единовременного пособия 
беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а также 
ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу 
по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ  
«О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 429200,0
городской округ Армянск 286300,0
городской округ Евпатория 286300,0
городской округ Керчь 286300,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Джанкойский муниципальный район 263000,0
Симферопольский муниципальный район 286300,0
ВСЕГО: 1837400,0
Таблица 3
Распределение субвенции местным бюджетам на выплату государственных пособий 
лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи  
с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими 
лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ  
«О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 126110600,0
городской округ Алушта 18826600,0
городской округ Армянск 12009500,0
городской округ Джанкой 18111500,0
городской округ Евпатория 38871400,0
городской округ Керчь 48221000,0
городской округ Красноперекопск 11581900,0
городской округ Саки 12360100,0
городской округ Судак 18456900,0
городской округ Феодосия 33776200,0
городской округ Ялта 43284000,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 41839900,0
Белогорский муниципальный район 33089700,0
Джанкойский муниципальный район 33717500,0
Кировский муниципальный район 22587000,0
Красногвардейский муниципальный район 36991900,0
Красноперекопский муниципальный район 17147900,0
Ленинский муниципальный район 25919000,0
Нижнегорский муниципальный район 23209700,0
Первомайский муниципальный район 17401600,0
Раздольненский муниципальный район 18723800,0148 149
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291
1 2
Сакский муниципальный район 35993500,0
Симферопольский муниципальный район 66160800,0
Советский муниципальный район 18735200,0
Черноморский муниципальный район 18227000,0
ВСЕГО: 791354200,0
Таблица 4
Распределение субвенции местным бюджетам на осуществление  
переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению отдельных мер 
социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации, на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 10349200,0
городской округ Алушта 908300,0
городской округ Армянск 412800,0
городской округ Джанкой 491700,0
городской округ Евпатория 4299800,0
городской округ Керчь 1760200,0
городской округ Красноперекопск 581800,0
городской округ Саки 496200,0
городской округ Судак 434300,0
городской округ Феодосия 3682900,0
городской округ Ялта 3988200,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 925700,0
Белогорский муниципальный район 722400,0
Джанкойский муниципальный район 639200,0
Кировский муниципальный район 401400,0
Красногвардейский муниципальный район 923800,0
Красноперекопский муниципальный район 355700,0
Ленинский муниципальный район 2117600,0
Нижнегорский муниципальный район 630000,0
Первомайский муниципальный район 388300,0
Раздольненский муниципальный район 630600,0
Сакский муниципальный район 824300,0
Симферопольский муниципальный район 1631800,0
Советский муниципальный район 505500,0
Черноморский муниципальный район 547400,0
ВСЕГО: 38649100,0Таблица 5
Распределение субвенции местным бюджетам на выплату инвалидам  
компенсаций страховых премий по договорам обязательного страхования  
гражданской ответственности владельцев транспортных средств в соответствии  
с Федеральным законом от 25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном страховании 
гражданской ответственности владельцев транспортных средств» на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 595000,0
городской округ Алушта 67800,0
городской округ Армянск 18400,0
городской округ Джанкой 42400,0
городской округ Евпатория 124400,0
городской округ Керчь 91900,0
городской округ Красноперекопск 21200,0
городской округ Саки 62200,0
городской округ Судак 25400,0
городской округ Феодосия 172400,0
городской округ Ялта 35300,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 121600,0
Белогорский муниципальный район 70700,0
Джанкойский муниципальный район 32500,0
Кировский муниципальный район 57900,0
Красногвардейский муниципальный район 59400,0
Красноперекопский муниципальный район 21200,0
Ленинский муниципальный район 63600,0
Нижнегорский муниципальный район 17000,0
Первомайский муниципальный район 22600,0
Раздольненский муниципальный район 42400,0
Сакский муниципальный район 35300,0
Симферопольский муниципальный район 106000,0
Советский муниципальный район 22600,0
Черноморский муниципальный район 49500,0
ВСЕГО: 1978700,0
Таблица 6
Распределение субвенции местным бюджетам на предоставление  
субсидий населению на жилищно-коммунальные услуги, твердое  
топливо и сжиженный газ на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 21270800,0
городской округ Алушта 985700,0
городской округ Армянск 928100,0
городской округ Джанкой 3122700,0
городской округ Евпатория 5489300,0150 151
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291
1 2
городской округ Керчь 31850300,0
городской округ Красноперекопск 9660000,0
городской округ Саки 4934600,0
городской округ Судак 1426500,0
городской округ Феодосия 6101500,0
городской округ Ялта 5241200,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 6412900,0
Белогорский муниципальный район 2487700,0
Джанкойский муниципальный район 4157200,0
Кировский муниципальный район 1725300,0
Красногвардейский муниципальный район 3332000,0
Красноперекопский муниципальный район 1244900,0
Ленинский муниципальный район 6220600,0
Нижнегорский муниципальный район 3277600,0
Первомайский муниципальный район 2085700,0
Раздольненский муниципальный район 1813800,0
Сакский муниципальный район 4375900,0
Симферопольский муниципальный район 2222200,0
Советский муниципальный район 1645200,0
Черноморский муниципальный район 1890000,0
ВСЕГО: 133901700,0
Таблица 7
Распределение субвенции местным бюджетам на обеспечение  
компенсационных выплат лицам, осуществляющим уход  
за нетрудоспособными гражданами, на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 3562800,0
городской округ Алушта 786000,0
городской округ Армянск 334000,0
городской округ Джанкой 881600,0
городской округ Евпатория 2288800,0
городской округ Керчь 2418700,0
городской округ Красноперекопск 409800,0
городской округ Саки 656800,0
городской округ Судак 280100,0
городской округ Феодосия 2230300,0
городской округ Ялта 910700,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 1935200,0
Белогорский муниципальный район 154300,0
Джанкойский муниципальный район 1170700,0
Кировский муниципальный район 1586800,0
Красногвардейский муниципальный район 782900,0
Красноперекопский муниципальный район 284000,0
Ленинский муниципальный район 477400,0
Нижнегорский муниципальный район 293400,01 2
Первомайский муниципальный район 196000,0
Раздольненский муниципальный район 940800,0
Сакский муниципальный район 794700,0
Симферопольский муниципальный район 763400,0
Советский муниципальный район 134900,0
Черноморский муниципальный район 478800,0
ВСЕГО: 24752900,0
Таблица 8
Распределение субвенции местным бюджетам на выплату  
единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных  
родительского попечения, в семью на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 702760,0
городской округ Алушта 302760,0
городской округ Армянск 152760,0
городской округ Джанкой 352760,0
городской округ Евпатория 452760,0
городской округ Керчь 402760,0
городской округ Красноперекопск 352760,0
городской округ Саки 302760,0
городской округ Судак 152760,0
городской округ Феодосия 452760,0
городской округ Ялта 252760,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 352760,0
Белогорский муниципальный район 352760,0
Джанкойский муниципальный район 352760,0
Кировский муниципальный район 352760,0
Красногвардейский муниципальный район 352760,0
Красноперекопский муниципальный район 352760,0
Ленинский муниципальный район 452760,0
Нижнегорский муниципальный район 352760,0
Первомайский муниципальный район 252760,0
Раздольненский муниципальный район 352760,0
Сакский муниципальный район 352760,0
Симферопольский муниципальный район 452760,0
Советский муниципальный район 252760,0
Черноморский муниципальный район 352760,0
ВСЕГО: 8819000,0152 153
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291
Таблица 9
Распределение субвенции местным бюджетам на осуществление  
полномочий по предоставлению ежемесячной социальной поддержки  
детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа  
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 32784097,0
городской округ Алушта 
городской округ Армянск 9765467,0
городской округ Джанкой 6277800,0
городской округ Евпатория 17043267,0
городской округ Керчь 4185200,0
городской округ Красноперекопск 6277800,0
городской округ Саки 5580266,0
городской округ Судак 3836433,0
городской округ Феодосия 9067934,0
городской округ Ялта 4185200,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 6277800,0
Белогорский муниципальный район 5929031,0
Джанкойский муниципальный район 16740801,0
Кировский муниципальный район 7672862,0
Красногвардейский муниципальный район 19530934,0
Красноперекопский муниципальный район 8021633,0
Ленинский муниципальный район 5929003,0
Нижнегорский муниципальный район 9416697,0
Первомайский муниципальный район 3836433,0
Раздольненский муниципальный район 5580263,0
Сакский муниципальный район 8719169,0
Симферопольский муниципальный район 17043267,0
Советский муниципальный район 4185200,0
Черноморский муниципальный район 11160543,0
ВСЕГО: 229047100,0
Таблица 10
Распределение субвенции бюджету Симферопольского муниципального района  
на осуществление мероприятий по подвозу воды в места компактного  
проживания депортированных граждан, на территории которых  
отсутствует централизованное водоснабжение, на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
Симферопольский муниципальный район 3000000,0
ВСЕГО: 3000000,0Таблица 11
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление  
переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной  
денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор»
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 9614520,0
городской округ Алушта 1594430,0
городской округ Армянск 6677420,0
городской округ Джанкой 2517520,0
городской округ Евпатория 11065090,0
городской округ Керчь 11460700,0
городской округ Судак 2169860,0
городской округ Феодосия 8463650,0
городской округ Ялта 8391730,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 413592,0
Белогорский муниципальный район 4459600,0
Кировский муниципальный район 7468640,0
Красногвардейский муниципальный район 2649380,0
Ленинский муниципальный район 2613420,0
Нижнегорский муниципальный район 2121910,0
Первомайский муниципальный район 5035040,0
Раздольненский муниципальный район 1270750,0
Сакский муниципальный район 2145880,0
Симферопольский муниципальный район 599400,0
Советский муниципальный район 2229800,0
Черноморский муниципальный район 1582440,0
ВСЕГО: 98267100,0
Таблица 12
Распределение субвенций местным бюджетам на осуществление переданных органам 
местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий 
Республики Крым в рамках непрограммных расходов органов государственной власти 
Республики Крым (полномочия в сфере социальной защиты населения) на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 27536833,0
городской округ Алушта 5006697,0
городской округ Армянск 2816267,0
городской округ Джанкой 4067941,0
городской округ Евпатория 10639231,0
городской округ Керчь 11108609,0
городской округ Красноперекопск 3285644,0
городской округ Саки 3207416,0
городской округ Судак 4380860,0
городской округ Феодосия 7275356,0154 155
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291
1 2
городской округ Ялта 8292342,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 7326302,0
Белогорский муниципальный район 5386987,0
Джанкойский муниципальный район 6177079,0
Кировский муниципальный район 4740548,0
Красногвардейский муниципальный район 6464385,0
Красноперекопский муниципальный район 3447671,0
Ленинский муниципальный район 4596896,0
Нижнегорский муниципальный район 4381416,0
Первомайский муниципальный район 3591325,0
Раздольненский муниципальный район 3160366,0
Сакский муниципальный район 5458815,0
Симферопольский муниципальный район 9337443,0
Советский муниципальный район 3591325,0
Черноморский муниципальный район 3016746,0
ВСЕГО: 158294500,0
Таблица 13
Распределение субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам 
местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий 
Республики Крым в рамках непрограммных расходов органов государственной власти 
Республики Крым (полномочия в сфере опеки и попечительства) на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 4023719,0
городской округ Алушта 643795,0
городской округ Армянск 482846,0
городской округ Джанкой 643795,0
городской округ Евпатория 1287589,0
городской округ Керчь 1287589,0
городской округ Красноперекопск 482846,0
городской округ Саки 643795,0
городской округ Судак 643795,0
городской округ Феодосия 965710,0
городской округ Ялта 1448538,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 1186296,0
Белогорский муниципальный район 889721,0
Джанкойский муниципальный район 1186296,0
Кировский муниципальный район 889721,0
Красногвардейский муниципальный район 1186296,0
Красноперекопский муниципальный район 444860,0
Ленинский муниципальный район 889721,0
Нижнегорский муниципальный район 1038008,0
Первомайский муниципальный район 741436,0
Раздольненский муниципальный район 593147,0
Сакский муниципальный район 1038200,0
Симферопольский муниципальный район 1631187,01 2
Советский муниципальный район 593147,0
Черноморский муниципальный район 593147,0
ВСЕГО: 25455200,0
Таблица 14
Распределение субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам 
местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий 
Республики Крым в рамках непрограммных расходов органов государственной власти 
Республики Крым (полномочия в сфере архивного дела) на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 718880,0
городской округ Алушта 143810,0
городской округ Армянск 143810,0
городской округ Джанкой 143810,0
городской округ Евпатория 287630,0
городской округ Керчь 862730,0
городской округ Красноперекопск 143810,0
городской округ Саки 143810,0
городской округ Судак 143810,0
городской округ Феодосия 287630,0
городской округ Ялта 431370,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 131520,0
Белогорский муниципальный район 131520,0
Джанкойский муниципальный район 131520,0
Кировский муниципальный район 131520,0
Красногвардейский муниципальный район 131520,0
Красноперекопский муниципальный район 131520,0
Ленинский муниципальный район 262980,0
Нижнегорский муниципальный район 131520,0
Первомайский муниципальный район 131520,0
Раздольненский муниципальный район 131520,0
Сакский муниципальный район 131520,0
Симферопольский муниципальный район 262980,0
Советский муниципальный район 131520,0
Черноморский муниципальный район 131520,0
ВСЕГО: 5555300,0156 157
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291
Таблица 15
Распределение субвенции местным бюджетам на обеспечение  
государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного  
и бесплатного дошкольного, начального общего, основного общего, среднего общего 
образования в муниципальных общеобразовательных организациях, обеспечение 
дополнительного образования детей в муниципальных общеобразовательных 
организациях, включая расходы на оплату труда, приобретение учебников  
и учебных пособий, средств обучения, игр, игрушек (за исключением расходов  
на содержание зданий и оплату коммунальных услуг), на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 1593480500,0
городской округ Алушта 206628600,0
городской округ Армянск 131998900,0
городской округ Джанкой 164273000,0
городской округ Евпатория 406564200,0
городской округ Керчь 419281500,0
городской округ Красноперекопск 138474700,0
городской округ Саки 123224400,0
городской округ Судак 175441700,0
городской округ Феодосия 373338100,0
городской округ Ялта 513652200,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 378556200,0
Белогорский муниципальный район 393072500,0
Джанкойский муниципальный район 496893400,0
Кировский муниципальный район 292059900,0
Красногвардейский муниципальный район 384376300,0
Красноперекопский муниципальный район 177851100,0
Ленинский муниципальный район 358881200,0
Нижнегорский муниципальный район 352878400,0
Первомайский муниципальный район 214004600,0
Раздольненский муниципальный район 235816200,0
Сакский муниципальный район 362308800,0
Симферопольский муниципальный район 672521200,0
Советский муниципальный район 210239000,0
Черноморский муниципальный район 237262300,0
ВСЕГО: 9013078900,0Таблица 16
Распределение субвенции местным бюджетам на обеспечение  
государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного  
и бесплатного дошкольного образования в муниципальных дошкольных 
образовательных организациях, включая расходы на оплату труда, приобретение 
учебников и учебных пособий, средств обучения, игр, игрушек (за исключением  
расходов на содержание зданий и оплату коммунальных услуг), на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 690587100,0
городской округ Алушта 92154600,0
городской округ Армянск 77288200,0
городской округ Джанкой 84579400,0
городской округ Евпатория 233519300,0
городской округ Керчь 259556600,0
городской округ Красноперекопск 94270100,0
городской округ Саки 71993800,0
городской округ Судак 57814200,0
городской округ Феодосия 166291300,0
городской округ Ялта 185206600,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 155604100,0
Белогорский муниципальный район 127956800,0
Джанкойский муниципальный район 131624800,0
Кировский муниципальный район 77386200,0
Красногвардейский муниципальный район 95407000,0
Красноперекопский муниципальный район 49071000,0
Ленинский муниципальный район 101027700,0
Нижнегорский муниципальный район 76542900,0
Первомайский муниципальный район 53993200,0
Раздольненский муниципальный район 54104100,0
Сакский муниципальный район 85480000,0
Симферопольский муниципальный район 343865800,0
Советский муниципальный район 35950000,0
Черноморский муниципальный район 66404800,0
ВСЕГО: 3467679600,0
Таблица 17
Распределение субвенции местным бюджетам на обеспечение  
одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак) учащихся 1—4 классов 
муниципальных образовательных организаций на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 83911500,0
городской округ Алушта 11056500,0
городской округ Армянск 5543500,0
городской округ Джанкой 9427600,0158 159
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291
1 2
городской округ Евпатория 23630000,0
городской округ Керчь 22331900,0
городской округ Красноперекопск 5747200,0
городской округ Саки 5996600,0
городской округ Судак 7981900,0
городской округ Феодосия 21268000,0
городской округ Ялта 26440000,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 19919000,0
Белогорский муниципальный район 14849000,0
Джанкойский муниципальный район 14538400,0
Кировский муниципальный район 11402700,0
Красногвардейский муниципальный район 17154900,0
Красноперекопский муниципальный район 5426500,0
Ленинский муниципальный район 10817300,0
Нижнегорский муниципальный район 9539600,0
Первомайский муниципальный район 5869400,0
Раздольненский муниципальный район 6042400,0
Сакский муниципальный район 15220500,0
Симферопольский муниципальный район 31077400,0
Советский муниципальный район 7452500,0
Черноморский муниципальный район 7355700,0
ВСЕГО: 400000000,0
Таблица 18
Распределение субвенции местным бюджетам на осуществление  
первичного воинского учета на территориях, где отсутствуют  
военные комиссариаты, на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Судак 460710,0
городской округ Армянск 921419,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
БАХЧИСАР АЙСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Ароматненское сельское поселение 153570,0
Верхореченское сельское поселение 153570,0
Вилинское сельское поселение 307140,0
Голубинское сельское поселение 307140,0
Долинненское сельское поселение 153570,0
Железнодорожненское сельское поселение 153570,0
Зеленовское сельское поселение 76785,0
Каштановское сельское поселение 153570,0
Красномакское сельское поселение 153570,0
Куйбышевское сельское поселение 153570,0
Песчановское сельское поселение 76785,0
Плодовское сельское поселение 153570,0
Почтовское сельское поселение 307140,0
Скалистовское сельское поселение 153570,0
Табачненское сельское поселение 153570,01 2
Тенистовское сельское поселение 153570,0
Угловское сельское поселение 153570,0
Итого по Бахчисарайскому району 2917830,0
БЕЛОГОРСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Ароматновское сельское поселение 76785,0
Богатовское сельское поселение 76785,0
Васильевское сельское поселение 153570,0
Вишенское сельское поселение 153570,0
Зеленогорское сельское поселение 153570,0
Земляничненское сельское поселение 76785,0
Зуйское сельское поселение 307140,0
Зыбинское сельское поселение 76785,0
Криничненское сельское поселение 76785,0
Крымскорозовское сельское поселение 153570,0
Курское сельское поселение 76785,0
Мельничное сельское поселение 76785,0
Мичуринское сельское поселение 76785,0
Муромское сельское поселение 76785,0
Новожиловское сельское поселение 153570,0
Русаковское сельское поселение 76785,0
Цветочненское сельское поселение 153570,0
Чернопольненское сельское поселение 153570,0
Итого по Белогорскому району 2149980,0
ДЖАНКОЙСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Азовское сельское поселение 153570,0
Вольновское сельское поселение 76785,0
Ермаковское сельское поселение 76785,0
Завет-Ленинское сельское поселение 153570,0
Заречненское сельское поселение 153570,0
Изумрудновское сельское поселение 153570,0
Кондратьевское сельское поселение 76785,0
Крымковское сельское поселение 76785,0
Лобановское сельское поселение 153570,0
Луганское сельское поселение 76785,0
Майское сельское поселение 153570,0
Масловское сельское поселение 153570,0
Медведевское сельское поселение 76785,0
Мирновское сельское поселение 153570,0
Новокрымское сельское поселение 76785,0
Пахаревское сельское поселение 76785,0
Победненское сельское поселение 153570,0
Просторненское сельское поселение 153570,0
Роскошненское сельское поселение 76785,0
Рощинское сельское поселение 153570,0
Светловское сельское поселение 76785,0
Стальненское сельское поселение 153570,0
Табачненское сельское поселение 76785,0
Целинное сельское поселение 76785,0
Чайкинское сельское поселение 76785,0
Ярковское сельское поселение 76785,0
Яркополенское сельское поселение 76785,0
Яснополянское сельское поселение 76785,0
Итого по Джанкойскому району 3071400,0160 161
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291
1 2
КИРОВСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Первомайское сельское поселение 153570,0
Яркополенское сельское поселение 153570,0
Золотополенское сельское поселение 76785,0
городское поселение Старый Крым 153570,0
Партизанское сельское поселение 76785,0
Владиславовское сельское поселение 76785,0
Приветненское сельское поселение 76785,0
Льговское сельское поселение 76785,0
Абрикосовское сельское поселение 76785,0
Синицынское сельское поселение 76785,0
Журавское сельское поселение 76785,0
Токаревское сельское поселение 76785,0
Итого по Кировскому району 1151775,0
КР АСНОГВАРДЕЙСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Александровское сельское поселение 76785,0
Амурское сельское поселение 153570,0
Восходненское сельское поселение 153570,0
Зерновское сельское поселение 61428,0
Калининское сельское поселение 61428,0
Клепининское сельское поселение 76785,0
Колодезянское сельское поселение 61428,0
Котельниковское сельское поселение 61428,0
Краснознаменское сельское поселение 76785,0
Ленинское сельское поселение 76785,0
Марьяновское сельское поселение 76785,0
Найденовское сельское поселение 61428,0
Новопокровское сельское поселение 76785,0
Октябрьское сельское поселение 153570,0
Петровское сельское поселение 153570,0
Полтавское сельское поселение 76785,0
Пятихатское сельское поселение 76785,0
Ровновское сельское поселение 76785,0
Янтарненское сельское поселение 153570,0
Итого по Красногвардейскому район 1766055,0
КР АСНОПЕРЕКОПСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Братское сельское поселение 76785,0
Вишневское сельское поселение 153570,0
Воинское сельское поселение 153570,0
Ильинское сельское поселение 153570,0
Ишунское сельское поселение 153570,0
Красноармейское сельское поселение 76785,0
Магазинское сельское поселение 153570,0
Новопавловское сельское поселение 76785,0
Орловское сельское поселение 153570,0
Почетненское сельское поселение 76785,0
Совхозненское сельское поселение 153570,0
Филатовское сельское поселение 76785,0
Итого по Красноперекопскому району 1458915,0
ЛЕНИНСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ РАЙОН
Багеровское сельское поселение 153570,0
Батальненское сельское поселение 76785,0
Белинское сельское поселение 76785,01 2
Виноградненское сельское поселение 76785,0
Войковское сельское поселение 153570,0
Глазовское сельское поселение 76785,0
Горностаевское сельское поселение 76785,0
Заветненское сельское поселение 76785,0
Ильичевское сельское поселение 76785,0
Калиновское сельское поселение 153570,0
Кировское сельское поселение 76785,0
Красногорское сельское поселение 76785,0
Ленинское сельское поселение 76785,0
Луговское сельское поселение 76785,0
Марфовское сельское поселение 76785,0
Марьевское сельское поселение 61428,0
Мысовское сельское поселение 61428,0
Новониколаевское сельское поселение 76785,0
Октябрьское сельское поселение 76785,0
Останенское сельское поселение 76785,0
Приозерновское сельское поселение 153570,0
Семисотское сельское поселение 76785,0
Челядиновское сельское поселение 61428,0
Чистопольское сельское поселение 153570,0
Уваровское сельское поселение 61428,0
городское поселение Щелкино 307139,0
Итого по Ленинскому району 2549261,0
НИЖНЕГОРСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Митрофановское сельское поселение 153569,0
Уваровское сельское поселение 153569,0
Михайловское сельское поселение 153569,0
Ивановское сельское поселение 76784,0
Акимовское сельское поселение 153569,0
Дрофинское сельское поселение 153569,0
Емельяновское сельское поселение 76784,0
Желябовское сельское поселение 153569,0
Жемчужинское сельское поселение 76784,0
Зоркинское сельское поселение 76784,0
Изобильненское сельское поселение 76784,0
Косточковское сельское поселение 153569,0
Лиственское сельское поселение 61427,0
Новогригорьевское сельское поселение 76784,0
Охотское сельское поселение 76784,0
Садовое сельское поселение 153569,0
Пшеничненское сельское поселение 76784,0
Чкаловское сельское поселение 76784,0
Итого по Нижнегорскому району 1981035,0
ПЕРВОМАЙСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ РАЙОН
Алексеевское сельское поселение 76784,0
Абрикосовское сельское поселение 76784,0
Войковское сельское поселение 153569,0
Гвардейское сельское поселение 76784,0
Гришинское сельское поселение 153569,0
Калининское сельское поселение 153569,0
Кормовское сельское поселение 76784,0
Крестьяновское сельское поселение 76784,0162 163
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 291
1 2
Октябрьское сельское поселение 76784,0
Островское сельское поселение 76784,0
Правдовское сельское поселение 153569,0
Сарыбашское сельское поселение 76784,0
Стахановское сельское поселение 76784,0
Степновское сельское поселение 76784,0
Черновское сельское поселение 76784,0
Сусанинское сельское поселение 76785,0
Итого по Первомайскому району 1535685,0
Р АЗДОЛЬНЕНСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ РАЙОН
Ковыльновское сельское поселение 76785,0
Славянское сельское поселение 76785,0
Зиминское сельское поселение 76785,0
Березовское сельское поселение 76785,0
Новоселовское сельское поселение 76785,0
Кукушкинское сельское поселение 76785,0
Славновское сельское поселение 76785,0
Ботаническое сельское поселение 76785,0
Ручьевское сельское поселение 76785,0
Серебрянское сельское поселение 153570,0
Чернышевское сельское поселение 76785,0
Раздольненское сельское поселение 153570,0
Итого по Раздольненскому району 1074990,0
САКСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Добрушинское сельское поселение 153570,0
Столбовское сельское поселение 76785,0
Виноградовское сельское поселение 76785,0
Лесновское сельское поселение 153570,0
Фрунзенское сельское поселение 153570,0
Сизовское сельское поселение 153570,0
Уютненское сельское поселение 153570,0
Штормовское сельское поселение 76785,0
Веселовское сельское поселение 153570,0
Крайненское сельское поселение 153570,0
Митяевское сельское поселение 153570,0
Ивановское сельское поселение 153570,0
Зерновское сельское поселение 76785,0
Новофедоровское сельское поселение 153570,0
Крымское сельское поселение 153570,0
Охотниковское сельское поселение 153570,0
Ромашкинское сельское поселение 76785,0
Суворовское сельское поселение 153570,0
Вересаевское сельское поселение 153570,0
Воробьевское сельское поселение 76785,0
Геройское сельское поселение 153570,0
Кольцовское сельское поселение 76785,0
Ореховское сельское поселение 307130,0
Молочненское сельское поселение 153570,0
Итого по Сакскому району 3301745,0
СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Новоандреевское сельское поселение 153570,0
Новоселовское сельское поселение 76785,0
Добровское сельское поселение 460707,01 2
Школьненское сельское поселение 76785,0
Молодежненское сельское поселение 153570,0
Пожарское сельское поселение 153570,0
Кольчугинское сельское поселение 153570,0
Журавлевское сельское поселение 76785,0
Урожайновское сельское поселение 153570,0
Донское сельское поселение 153570,0
Чистенское сельское поселение 153570,0
Мазанское сельское поселение 153570,0
Родниковское сельское поселение 153570,0
Мирновское сельское поселение 307140,0
Первомайское сельское поселение 153570,0
Укромновское сельское поселение 153570,0
Перовское сельское поселение 460707,0
Гвардейское сельское поселение 460707,0
Николаевское сельское поселение 153570,0
Скворцовское сельское поселение 153570,0
Трудовское сельское поселение 153570,0
Широковское сельское поселение 76785,0
Итого по Симферопольскому району 4146381,0
СОВЕТСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Дмитровское сельское поселение 76785,0
Заветненское сельское поселение 153570,0
Ильчевское сельское поселение 76785,0
Красногвардейское сельское поселение 76785,0
Краснофлотское сельское поселение 76785,0
Прудовское сельское поселение 153570,0
Пушкинское сельское поселение 76785,0
Чапаевское сельское поселение 153570,0
Черноземненское сельское поселение 153570,0
Советское сельское поселение 460709,0
Урожайновское сельское поселение 76785,0
Некрасовское сельское поселение 76785,0
Итого по Советскому району 1612484,0
ЧЕРНОМОРСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Далековское сельское поселение 76785,0
Кировское сельское поселение 76785,0
Красноярское сельское поселение 76785,0
Медведевское сельское поселение 76785,0
Оленевское сельское поселение 76785,0
Краснополянское сельское поселение 76785,0
Новоивановское сельское поселение 76785,0
Межводненское сельское поселение 153570,0
Новосельское сельское поселение 76785,0
Окуневское сельское поселение 76785,0
Итого по Черноморскому району 844635,0
ВСЕГО: 30944300,0164 165
№ 6 № 6 Ст. 291 Ст. 292—293 
Таблица 19
Распределение субвенции местным бюджетам на социальные выплаты 
малообеспеченным, инвалидам и другим категориям граждан на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 549998920,0
городской округ Алушта 57902286,0
городской округ Армянск 47194010,0
городской округ Джанкой 61069900,0
городской округ Евпатория 157044614,0
городской округ Керчь 141991712,0
городской округ Красноперекопск 53483995,0
городской округ Саки 59455125,0
городской округ Судак 36749880,0
городской округ Феодосия 121487668,0
городской округ Ялта 148491596,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 105204508,0
Белогорский муниципальный район 71437906,0
Джанкойский муниципальный район 110983739,0
Кировский муниципальный район 68084411,0
Красногвардейский муниципальный район 75000225,0
Красноперекопский муниципальный район 45106766,0
Ленинский муниципальный район 66565342,0
Нижнегорский муниципальный район 97255284,0
Первомайский муниципальный район 44225277,0
Раздольненский муниципальный район 80185188,0
Сакский муниципальный район 103336049,0
Симферопольский муниципальный район 118876492,0
Советский муниципальный район 51869012,0
Черноморский муниципальный район 47227195,0
ВСЕГО: 2520227100,0
_____________Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ   В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 НОЯБРЯ 
2014  ГОДА №  16-ЗРК/2014 «О МЕЖБЮДЖЕТНЫХ ОТНОШЕНИЯХ 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94, частью 1 статьи 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 28 ноября 2014 года № 16-ЗРК/2014 «О межбюджетных отношениях в Республике Крым» 
(peг. № 458/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым от 28 ноября 2014 года № 16-ЗРК/2014 «О межбюджетных отношениях 
в Республике Крым» (peг. № 458/30-10)*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым от 28 ноября 2014 года № 16-ЗРК/2014 
«О межбюджетных отношениях в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рас -
смотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 июня 2015 года
№ 635-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ   В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ НА 2015 ГОД» И ПРИЗНАНИИ УТР АТИВ -
ШИМ СИЛУ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 МАРТА 2015 ГОДА  
№ 81-ЗРК/2015 «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2015 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94, частью 1 статьи 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
*Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.292
293166 167
№ 6 № 6 Ст. 295—296 Ст. 293—294 
«О бюджете Республики Крым на 2015 год» и признании утратившим силу Закона Республики 
Крым от 5 марта 2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2015 год» (рег. № 486/30-10), внесенный Главой Республики 
Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» и признании утратив -
шим силу Закона Республики Крым от 5 марта 2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» (рег. № 486/30-10)*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона «О внесении изме -
нений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» и признании 
утратившим силу Закона Республики Крым от 5 марта 2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении 
изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» ко второму 
чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 июня 2015 года
№ 636-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОСВОБОЖДЕНИЯ ЮРЧЕНКО  Е. А. 
ОТ ДОЛЖНОСТИ   МИНИСТР А КУРОРТОВ И ТУРИЗМА РЕСПУБ -
ЛИКИ   КРЫМ 
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 64, частью 1 статьи 82 Конституции 
Респуб  лики Крым, частью 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 5-ЗРК  
«О системе  исполнительных органов государственной власти Республики Крым», пунктом 2 
статьи 8 Закона  Республики Крым от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных должно -
стях Рес  публики Крым» и представлением Главы Республики Крым Аксенова С. В. о согласо -
вании освобождения Юрченко Е. А. от должности министра курортов и туризма Республики 
Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать освобождение Юрченко Елены Анатольевны от должности министра 
курортов  и туризма Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 июня 2015 года
№ 637-1/15
_____________
*Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ НАЗНА ЧЕНИЯ СТРЕЛЬБИЦКОГО С.  В. 
НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТР А КУРОРТОВ И ТУРИЗМА РЕСПУБ -
ЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 64, пунктом 12 статьи 75, пунктом 3 части 2 
статьи 76, статьей 82 Конституции Республики Крым, пунктом 14 части 2 статьи 8, пунктом 3 
части 2 статьи 10 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 5 статьи 16 Закона Рес -
публики Крым от 29 мая 2014 года № 5-ЗРК «О системе исполнительных органов государствен -
ной власти Республики Крым», статьей 134 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым и представлением Главы Республики Крым Аксенова С. В. о согласовании назначения 
Стрельбицкого С. В. на должность министра курортов и туризма Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать назначение Стрельбицкого Сергея Валентиновича  на должность мини -
стра курортов и туризма Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 июня 2015 года
№ 638-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В СТАТЬИ 6, 7 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МЕЖБЮДЖЕТ -
НЫХ ОТНОШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статьи 6, 7 Закона Рес -
публики Крым «О межбюджетных отношениях в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 июня 2015 года
№ 639-1/15
_____________294295
296168 169
№ 6 № 6 Ст. 292—293 Ст. 297 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА 2015 ГОД» И ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМ СИЛУ ЗАКОНА   
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ОТ 5 МАРТА 2015 ГОДА №  81-ЗРК/2015 
«О ВНЕСЕНИ И ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2015 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2015 год» и признании утратившим силу Закона Республики 
Крым от 5 марта 2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2015 год».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 июня 2015 года
№ 640-1/15
_____________РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ЛИСТОПАДА 2014 РОКУ 
№ 16-ЗРК/2014 «ПРО МІЖБЮДЖЕТНІ ВІДНОСИНИ В РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, частиною 1 статті 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
від 28 листопада  2014 року № 16-ЗРК/2014 «Про міжбюджетні відносини в Республіці Крим» 
(peєстр. № 458/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до За -
кону Республіки Крим від 28 листопада 2014 року № 16-ЗРК/2014 «Про міжбюджетні відносини 
в Республіці Крим» (peєстр. № 458/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення 
змін до Закону Республіки Крим від 28 листопада 2014 року № 16-ЗРК/2014 «Про міжбюджетні 
відносини в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради 
Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 червня 2015 року
№ 635-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ НА 2015 РІК» І ВИЗНАННЯ ТАКИМ, ЩО ВТР АТИВ ЧИННІСТЬ, 
ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 5 БЕРЕЗНЯ 2015 РОКУ  
№ 81-ЗРК/2015 «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2015 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, частиною 1 статті 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянув -297
292
293170 171
№ 6 № 6 Ст. 295—296 Ст. 293—294 
ши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюд -
жет Республіки Крим на 2015 рік» і визнання таким, що втратив чинність, Закону Республіки 
Крим від 5 березня 2015 року № 81-ЗРК/2015 «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік» (реєстр. № 486/30-10), внесений Главою Республіки 
Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону  Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік» і визнання таким, 
що втратив чинність, Закону Республіки Крим від 5 березня 2015 року № 81-ЗРК/2015 «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік» (реєстр. 
№ 486/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону «Про внесення змін до Закону 
Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік» і визнання таким, що втратив 
чинність, Закону Республіки Крим від 5 березня 2015 року № 81-ЗРК/2015 «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік» до другого читання і 
внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 червня 2015 року
№ 636-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ ЗВІЛЬНЕННЯ ЮРЧЕНКО О. А. ВІД ПОСАДИ 
МІНІСТР А КУРОРТІВ І ТУРИЗМУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Згідно з пунктом 13 частини 1 статті 64, частиною 1 статті 82 Конституції Республіки 
Крим, частиною 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 5-ЗРК «Про 
систему виконавчих органів державної влади Республіки Крим», пунктом 2 статті 8 Закону 
Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 9-ЗРК «Про державні посади Республіки Крим» і 
поданням Глави Республіки Крим Аксьонова С. В. про погодження звільнення Юрченко О. А. 
від посади міністра курортів і туризму Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
1. Погодити звільнення Юрченко Олени Анатоліївни від посади міністра курортів і туриз -
му Республіки Крим.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 червня 2015 року
№ 637-1/15
_____________ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ ПРИЗНА ЧЕННЯ СТРЕЛЬБИЦЬКОГО С. В. 
НА ПОСАДУ МІНІСТР А КУРОРТІВ І ТУРИЗМУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Згідно з пунктом 13 частини 1 статті 64, пунктом 12 статті 75, пунктом 3 частини 2 
статті 76, статтею 82 Конституції Республіки Крим, пунктом 14 частини 2 статті 8, пунктом 3 
частини 2 статті 10 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частиною 5 статті 16 Закону 
Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 5-ЗРК «Про систему виконавчих органів державної 
влади Республіки Крим», статтею 134 Регламенту Державної Ради Республіки Крим і поданням 
Глави Республіки Крим Аксьонова С. В. про погодження призначення Стрельбицького С. В. на 
посаду міністра курортів і туризму Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
1. Погодити призначення Стрельбицкого Сергія Валентиновича на посаду міністра 
курортів і туризму Республіки Крим.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 червня 2015 року
№ 638-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО СТАТЕЙ   6, 7 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО МІЖБЮДЖЕТНІ 
ВІДНОСИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статей 6, 7 Закону Республіки 
Крим «Про міжбюджетні відносини в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 червня 2015 року
№ 639-1/15
_____________294295
296172 173
№ 6 № 6 292 мад. Ст. 297 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ НА 2015 РІК» І ВИЗНАННЯ ТАКИМ, ЩО ВТР АТИВ ЧИННІСТЬ, 
ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 5 БЕРЕЗНЯ 2015 РОКУ  
№ 81-ЗРК/2015 «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2015 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік» і визнання таким, що втратив чинність, Зако -
ну Республіки Крим від 5 березня 2015 року № 81-ЗРК/2015 «Про внесення змін до Закону 
Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 червня 2015 року
№ 640-1/15
_____________ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 28- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ   БЮДЖЕТАР А МУНАСЕБЕТЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» 16-К ъДжКъ/2014 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ 
АКЪКЪЫНДА   
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесиндеки 1-инджи къысмына мувафыкъ, Къырым 
Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2014 сенеси ноябрь 28-де  
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде бюджетара мунасебетлери акъкъында» 
16-КъДжКъ /2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» (джед. ал. № 458/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере 
этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси ноябрь 28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде бюджетара 
мунасебетлери акъкъында» 16-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 458/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «2014 сенеси ноябрь 28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде бюджета -
ра мунасебетлери акъкъында» 16-КъДжКъ /2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына 
денъишмелер   кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны 
экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына 
кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги 
сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, июнь 5,
№ 635-1/15
_____________297
292174 175
№ 6 № 6 294—295 мад. 293 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2015 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ ВЕ 2015 СЕНЕСИ   
МАРТ 5- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2015 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА» 81-К ъДжКъ/2015 САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫ КУЧЮНИ ДЖОЙГЪАНЫ ТАНЫЛ -
МАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесиндеки 1-инджи къысмына мувафыкъ, Къырым 
Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2015 сенесине Къырым 
Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы ве 2015 сенеси 
март 5-те къабул олунгъан «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 81-КъДжКъ/2015 
санлы Къырым Джумхуриети Къануны кучюни джойгъаны танылмасы акъкъында» (джед. ал. 
№ 486/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасы ве 2015 сенеси март 5-те къабул олунгъан «2015 сенесине Къырым Джумхуриети -
нинъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында» 81-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриети Къануны кучюни джойгъаны та -
нылмасы акъкъында» (джед. ал. № 486/30-10 ) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы би -
ринджи окъувда къабул олунсын.
2. «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасы ве 2015 сенеси март 5-те къабул олунгъан «2015 сенесине Къырым Джумхуриети -
нинъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында» 81-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриети Къануны кучюни джойгъаны 
танылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа 
азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа 
Комитетине  авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, июнь 5,
№ 636-1/15
_____________КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КУРОРТ ВЕ ТУРИЗМ ВЕЗИРИ  
Е. А ЮРЧЕНКОНЫ ВАЗИФЕДЕН БОШАТЫЛМАСЫНЫНЪ УЙГЪУН -
ЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 64 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ  
13-юнджи пунктына, 82 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 2014 сенеси майыс 29-да къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет иджра органлар системи акъкъында» 
5-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмы -
на, 2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифе -
лери акъкъында» 9-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки  
2-нджи пунктына ве Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан Къырым  
Джумхуриети курорт ве туризм везири Е. А Юрченконы вазифеден бошатылмасынынъ 
уйгъунлаштырылма  теклифине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети курорт ве туризм везири Елена Анатольевна Юрченконы  ва-
зифеден бошатылмасы уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, июнь 5,
№ 637-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КУРОРТ ВЕ ТУРИЗМ ВЕЗИРИ  
ВАЗИФЕСИНЕ С. В. СТРЕЛЬБИЦКИЙНИ ТАЙИНЛЕМЕСИНИНЪ 
УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 64 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ 13-юн -
джи пунктына, 75 маддесиндеки 12-инджи пунктына, 76 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 
3-юнджи пунктына, 82 маддесине, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы — Къырым Дужмхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ 
санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 10 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ  
3-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 29-да къыбул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет 
акимиет иджра органларынынъ системасы акъкъында» 5-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Регламентининъ 134 маддесине мувафыкъ ве Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксёнов 
тарафындан Къырым Джумхуриетининъ курорт ве туризм везири вазифесине С. В. Стрель -
бицкийни тайинлемесининъ уйгъунлаштырма теклифине мувафыкъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ курорт ве туризм везири вазифесине Сергей Владимиро -
вич Стрельбицкийнинъ тайинлемеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, июнь 5,
№ 638-1/15
_____________293 294
295176 177
№ 6 № 6 297 мад. 296—297 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЮДЖЕТАР А МУНАСЕБЕТЛЕРИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 
6 ВЕ 7  МАДДЕЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде бюджетара мунасебетлери акъкъында» Къырым Джумху -
риети  Къанунынынъ 6 ве 7 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, июнь 5,
№ 639-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2015 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА   
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» ВЕ  
2015 СЕНЕСИ МАРТ 5- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2015 СЕНЕСИНЕ   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА»  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕ -
ЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ -
ТИНИНЪ 81-К ъДжКъ/2015 САНЛЫ КЪАНУНЫ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП  
ЭТКЕНИ ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» ве 2015 сенеси март 5-те къабул 
олунгъан «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
81-КъДжКъ/2015 санлы Къануны кучюни гъайып эткени танылмасы акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, июнь 5,
№ 640-1/15
_____________296
297178 179
№ 6 № 6 Ст. 299—300 Ст. 298 
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ Р АБОТНИКОВ 
СТРОИТЕЛЬНОЙ   ОТР АСЛИ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За значительный личный вклад в строительство и благоустройство мемориального ком -
плекса на территории совхоза «Красный» (с. Мирное, Симферопольский район Республики 
Крым), добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с открытием мемориального 
комплекса на территории совхоза «Красный» наградить Грамотой Президиума Государствен -
ного Совета Республики Крым:
Беспалько Евгения Игоревича — директора ООО «Кедр-Плюс», г. Симферополь; 
Бондаренко Валентина Алексеевича — главного инженера ООО «КрымМехТранс», 
г. Симферополь; 
Брославского Владимира Львовича — генерального директора ООО «Кедр-Плюс», 
г. Симферополь; 
Кравчука Василия Анатольевича — мастера ООО «Кедр-Плюс», г. Симферополь; 
Купарева Вадима Викторовича — начальника участка ООО «Юггидроспецстрой», 
г. Симферополь; 
Левчук Ирину Анатольевну — начальника управления производственно-технической 
комплектации ООО «Юггидроспецстрой», г. Симферополь; 
Максименко Наталью Владимировну — коммерческого директора ООО «Флора Ленд», 
г. Симферополь;
Недзельского Василия Николаевича — главного инженера ООО «Юггидроспецстрой», 
г. Симферополь; 
Носову Татьяну Алексеевну — маляра ООО «Строительная компания «Консоль-Строй 
ЛТД», г. Симферополь; 
Полянского Сергея Владимировича — производителя работ ООО «Юггидроспец -
строй», г. Симферополь; 
Радимушкина Виктора Михайловича — начальника управления спецработ ООО «Юг -
гидроспецстрой», г. Симферополь; 
Славина Вячеслава Николаевича — директора ООО «Камни Крыма», г. Симферополь;
Тарасенко Сергея Григорьевича — начальника участка ООО «Юггидроспецстрой», 
г. Симферополь; 
Филину Людмилу Владимировну — инженера по проектно-сметной работе ООО «Юг -
гидроспецстрой», г. Симферополь.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 мая 2015 года
№ п31-1/15
_____________ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СОТРУДНИКОВ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО БЮДЖЕТНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ЦЕНТР АЛЬНЫЙ МУЗЕЙ ТАВРИДЫ»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За значительный личный вклад в развитие музейного дела, сохранение и популяризацию 
историко-культурного наследия Республики Крым и в связи с Международным днем музеев 
наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Козлову Ирину Александровну — заведующего отделом научно-экспозиционной работы   
Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Центральный музей Тавриды»; 
Стельмах Ирину Федоровну — старшего научного сотрудника научно-методического 
отдела Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Центральный музей 
Тавриды».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 15 мая 2015 года
№ п32-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За самоотверженное служение делу обеспечения безопасности страны, граждан России, 
ответственность, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения наград  ить 
орденом «За верность долгу» 
Шойгу Сергея Кужугетовича  — Министра обороны Российской Федерации.
2. За значительный личный вклад в осуществление экологического контроля в сфере 
охра  ны окружающей природной среды, добросовестный труд, высокий профессионализм и 
в связи с Днем эколога:
2.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник природоохранного комплекса 
Республики Крым»:
Сологуб Наталии Александровне  — заместителю министра экологии и природных 
ресурсов  Республики Крым; 
Шевченко Наталье Юрьевне  — консультанту отдела государственной экологической 
экспертизы Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым.
2.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Езерницкого Евгения Витальевича  — начальника управления информационно-анали -
тической деятельности и мониторинга окружающей среды Министерства экологии и природ -
ных ресурсов Республики Крым; 
Ибрагимову Зеру Тагировну  — главного специалиста отдела регулирования пользова -
ния атмосферным воздухом управления нормирования воздействия на окружающую среду 
Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым; 
Литвиненко Татьяну Григорьевну  — заведующего отделом государственной экологи -
ческой экспертизы Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым; 
Марченко Сергея Николаевича  — заведующего отделом регулирования пользования 
атмосферным воздухом управления нормирования воздействия на окружающую среду Мини -
стерства экологии и природных ресурсов Республики Крым; 298299
300180 181
№ 6 № 6 Ст. 300—302 Ст. 300 
Симонова Александра Ивановича  — начальника управления экологического надзора  
Северо-Крымского региона — старшего государственного инспектора Республики Крым 
Министерства  экологии и природных ресурсов Республики Крым; 
Соколова Андрея Валерьевича  — начальника отдела надзора на море Департамента 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по Крымскому федеральному 
округу.
3. За добросовестное выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и 
мужество, проявленные при охране границ Республики Крым, и в связи с Днем пограничника:
3.1. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Ворчалова Александра Львовича  — подполковника, сотрудника Пограничного управ -
ления ФСБ России по Республике Крым; 
Хомутова Виктора Федоровича  — полковника запаса, заместителя председателя Крым -
ской республиканской организации ветеранов (пенсионеров) пограничников.
3.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым 
Козлову Наталью Анатольевну  — майора, сотрудника Пограничного управления ФСБ 
России по Республике Крым.
4. За значительный личный вклад в развитие промышленности в Республике Крым, 
много  летний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем химика:
4.1. Наградить медалью «За доблестный труд»:
Найбауэр Инну Эвальдовну  — начальника общего отдела Армянского филиала 
ООО «Титановые Инвестиции»; 
Фомина Сергея Ильича  — аппаратчика цеха пигментной двуокиси титана №  1 Армян -
ского филиала ООО «Титановые Инвестиции».
4.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник промышленности Республики 
Крым»:
Курмачеву Эдуарду Александровичу  — техническому директору Армянского филиала 
ООО «Титановые Инвестиции»; 
Суханову Анатолию Ивановичу  — аппаратчику цеха пигментной двуокиси титана №  2 
Армянского филиала ООО «Титановые Инвестиции».
4.3. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Ганшину Эльмас  — машиниста крана цеха пигментной двуокиси титана №  1 Армянско -
го филиала ООО «Титановые Инвестиции»; 
Заулочную Светлану Александровну  — лаборанта по анализу газов и пыли санитарной 
лаборатории ПАО «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск; 
Назаркова Дениса Юрьевича  — начальника отдела снабжения Армянского филиала 
ООО «Титановые Инвестиции»; 
Швеца Павла Ивановича  — начальника проектно-конструкторского отдела ПАО 
«Крымский содовый завод», г. Красноперекопск.
5. За значительный вклад в развитие библиотечного дела в Республике Крым, много -
летний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Общероссийским днем 
библиотек  присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Республики Крым» 
Смирновой Виктории Анатольевне  — заместителю директора Муниципального казен -
ного учреждения культуры «Централизованная библиотечная система Бахчисарайского района  ».
6. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Симферо -
поля, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем города 
Симферополя наградить медалью «За доблестный труд»
Сиваченко Татьяну Михайловну  — заместителя главы администрации города Симфе -
рополя.
7. За значительный личный вклад в развитие образования в Республике Крым, много -
летний добросовестный труд и высокий профессионализм наградить Грамотой Президиума 
Государственного Совета Республики Крым
Трещева Олега Видиславовича  — директора Государственного казенного учреждения 
Республики Крым «Информационно-методический, аналитический центр». 
8. За значительный вклад в развитие ветеранского движения, героико-патриотическое 
воспитание молодежи, активную жизненную позицию, многолетний добросовестный труд и 
высокий профессионализм наградить медалью «За защиту Республики Крым»:Демидова Анатолия Степановича  — члена Крымского республиканского Союза ветера -
нов и инвалидов войны, труда и правоохранительных органов; 
Осауленко Владимира Карповича  — члена Крымского республиканского Союза вете -
ранов и инвалидов войны, труда и правоохранительных органов; 
Ракитянского Валерия Сергеевича  — члена Совета Крымского республиканского 
Союза  ветеранов и инвалидов войны, труда и правоохранительных органов; 
Рябоконь Наталью Павловну  — члена Совета Крымского республиканского Союза 
ветеранов  и инвалидов войны, труда и правоохранительных органов.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ п35-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительный вклад в развитие ветеранского движения, активную жизненную 
позицию  и в связи с 65-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Колосова Геннадия Анатольевича  — председателя Совета ветеранов прокуратуры 
Республики   Крым.
2. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города Феодосии, 
многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм наградить Грамотой Прези -
диума Государственного Совета Республики Крым
Полтавского Петра Дмитриевича  — заместителя председателя Феодосийского город -
ского совета.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 мая 2015 года
№ п38-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННЫМИ НАГР АДАМИ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ И ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За весомый вклад в укрепление материально-технической базы и методологическую под -
держку эффективного развития Республики Крым:
1. Наградить орденом «За верность долгу»
Серегина Алексея Юрьевича  — заместителя Руководителя Аппарата Государственной 
Думы — управляющего делами Государственной Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации.
2. Наградить медалью «За доблестный труд»
Калашникову Ирину Рубеновну — заместителя управляющего делами Государствен -
ной Думы Федерального Собрания Российской Федерации.301
302182 183
№ 6 № 6 Ст. 303—305 Ст. 302—303 
3. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Полетаева Юрия Ивановича  — генерального директора ФГБУ «Автотранспортный 
комбинат» Управления делами Президента Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 мая 2015 года
№ п39-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТДЫХЕ И ОЗДОРОВЛЕНИИ ДЕТЕЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
В 2015 ГОДУ
Заслушав информации министра образования, науки и молодежи Республики Крым 
Гончаровой  Н. Г. и председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым 
по образовани  ю, науке, молодежной политике и спорту Бобкова В. В. об организации отдыха и 
оздоровления детей в Республике Крым в 2015 году,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информации министра образования, науки и молодежи Республики Крым Гончаро -
вой Н. Г. и председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по образова -
нию, науке, молодежной политике и спорту Бобкова В. В. об организации отдыха и оздоровле -
ния детей в Республике Крым в 2015 году принять к сведению.
2. Рекомендовать Министерству образования, науки и молодежи Республики Крым:
обеспечить проведение ежемесячного мониторинга хода оздоровительной кампании 
2015 года в части соблюдения требований безопасных условий пребывания детей в детских 
оздоровительных лагерях, качества предоставляемых услуг, организации дополнительных 
образов  ательных программ, воспитательной работы;
взять под особый контроль выполнение дополнительных образовательных программ про -
фильных смен в государственных бюджетных образовательных учреждениях  дополнитель -
ного образования Республики Крым детских оздоровительных центрах «Сокол», «Фортуна», 
«Алые паруса», «Черноморье».
3. Предложить Межрегиональному управлению Федеральной службы по надзору в сфере 
защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Крым и городу федераль -
ного значения Севастополю продолжить мониторинг готовности детских оздоровительных 
организаций к началу оздоровительного сезона и максимально сократить процедуру выдачи 
разрешительных документов, необходимых для их функционирования в 2015 году.
4. Предложить главам администраций городов и районов Республики Крым:
обеспечить выполнение плановых показателей по охвату детей услугами отдыха и оздо -
ровления (не менее 70 процентов);
принять действенные меры по организации отдыха, занятости, оздоровления детей, 
находя  щихся в трудной жизненной ситуации;
рассмотреть возможность открытия лагерей с дневным пребыванием детей при обще -
образовательных учреждениях в июле — августе 2015 года.
5. Комитету Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, моло -
дежной политике и спорту совместно с Министерством образования, науки и молодежи Рес -
публики Крым организовать проведение мониторинга детских лагерей, не вставших на учет 
в Министерстве образования, науки и молодежи Республики Крым, а также собственники которых  не осуществляют свои функции, и провести рабочее совещание по данному вопросу 
совместно с органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике 
Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 3 июня 2015 года
№ п40-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р АБОТЕ ПРОМЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
И ПЕРСПЕКТИВАХ ЕГО Р АЗВИТИЯ 
Заслушав информации министра промышленной политики Республики Крым Скрынни -
ка А. А. и председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по промышлен -
ной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу Запорожца П. П. о работе 
промышленного комплекса Республики Крым и перспективах его развития,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информации министра промышленной политики Республики Крым Скрынника А. А. и 
председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по промышленной поли -
тике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу Запорожца П. П. о работе промыш -
ленного комплекса Республики Крым и перспективах его развития принять к сведению.
2. Предложить Министерству промышленной политики Республики Крым:
изучить возможность создания условий для развития и поддержки предприятий легкой 
промышленности за счет субсидирования затрат на продвижение выпускаемой продукции, 
участие в выставочно-ярмарочных мероприятиях, презентациях;
совместно с Министерством транспорта Республики Крым и ГП «Крымская железная 
дорога» рассмотреть вопрос обеспечения технологического присоединения (примыкания) 
Армянс  кого филиала ООО «Титановые Инвестиции» к инфраструктуре ГП «Крымская желез -
ная дорога»;
принять меры по созданию условий для обеспечения предприятий промышленности име -
ющейся информацией о новых инновационных и научных разработках в отрасли.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 3 июня 2015 года
№ п41-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ «ПР АВИТЕЛЬСТВЕННОГО ЧАСА» НА ЗАСЕДАНИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ИЮНЕ 
2015 ГОДА
В соответствии со статьей 174 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести «правительственный час» на заседании Государственного Совета Республики 
Крым в июне 2015 года.303 304
305184 185
№ 6 № 6 Ст. 306 Ст. 305—306 
2. Определить следующую тему «правительственного часа»: «О деятельности Министер -
ства экологии и природных ресурсов Республики Крым в 2014 году».
3. Включить в список лиц, приглашенных по теме «правительственного часа», Янаки 
Никол  ая Леонтьевича — заместителя Председателя Совета министров Республики Крым, 
Нараев  а Геннадия Павловича — министра экологии и природных ресурсов Республики 
Крым — главного государственного инспектора Республики Крым. 
4. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, 
экологии и природным ресурсам подготовить соответствующий проект постановления Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
5. Предложить комитетам (комиссиям) Государственного Совета Республики Крым, 
фракциям Государственного Совета Республики Крым и депутатам Государственного Совета 
Республики Крым до 10 июня 2015 года направлять в Президиум Государственного Совета 
Республики Крым письменные вопросы должностным лицам по теме «правительственного 
часа», определенной пунктом 2 настоящего Постановления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 3 июня 2015 года
№ п42-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ ПРОЕКТА ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО   СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 17 ИЮНЯ 
2015 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым, обсу -
див вопросы, предлагаемые для рассмотрения на заседании второй сессии Государственного 
Совет  а Республики Крым первого созыва 17 июня 2015 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :
Сформировать проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики 
Крым 17 июня 2015 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 3 июня 2015 года
№ п43-1/15
Приложение  
к Постановлению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 03.06.2015 г. № п43-1/15
Проект повестки дня  
заседания Государственного Совета Республики Крым 17 июня 2015 года
«Правительственный час»
1. О деятельности Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым 
в 2014 году.
 Нараев Г. П.  — министр экологии 
 и природных ресурсов РК — 
 главный государственный инспектор РКЗаконопроекты, принимаемые ГС РК во втором чтении
2. О проекте закона Республики Крым «Об образовании в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 мая 2015 года.)
 Бобков В. В.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по образованию, 
 науке, молодежной политике и спорту
3. О проекте закона Республики Крым «О попечительских советах».
(Принят в первом чтении ГС РК 11 февраля 2015 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
4. О проекте закона Республики Крым «Об административных правонарушениях в Рес -
публике Крым». 
(Принят в первом чтении ГС РК 20 мая 2015 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
5. О проекте закона Республики Крым «Об оценке регулирующего воздействия проек -
тов нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных нормативных правовых 
актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной де -
ятельности, и экспертизе нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных 
нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской 
и инвестиционной деятельности».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 мая 2015 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
6. О проекте Закона Республики Крым «О погребении и похоронном деле в Республике 
Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 мая 2015 года.)
 Бабашов Л. И.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по строительству 
 и жилищно-коммунальному хозяйству
7. О проекте Закона Республики Крым «О муниципальном жилищном контроле и взаимо -
действии органа государственного жилищного надзора Республики Крым с органами муници -
пального жилищного контроля».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 мая 2015 года.)
 Бабашов Л. И.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по строительству 
 и жилищно-коммунальному хозяйству
8. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 11 сентября 2014 года № 68-ЗРК «Об объектах культурного наследия в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 мая 2015 года.)
 Савченко С. Б.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по культуре 
 и вопросам охраны культурного наследия
9. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О ежемесячной денежной выплате на третьего ребенка или последующих детей гражданам 
Российской Федерации, проживающим в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 мая 2015 года.)
 Маленко Н. Ф.  — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов306186 187
№ 6 № 6 Ст. 306 Ст. 306 
10. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 8 Закона Рес -
публики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер со -
циальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории 
Республики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 мая 2015 года.)
 Маленко Н. Ф.  — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
11. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 2 июля 2014 года № 25-ЗРК «Об Уполномоченном по правам человека в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 мая 2015 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
12. О проекте закона Республики Крым «О признании утратившей силу статьи 9-1 Зако -
на Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК «О государственной гражданской службе 
Республики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 мая 2015 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
13. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 20 Закона Рес -
публики Крым «О муниципальной службе в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 мая 2015 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
14. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 4 Закона Рес -
публики Крым «О порядке присвоения и сохранения классных чинов государственной граж -
данской службы Республики Крым». 
(Принят в первом чтении ГС РК 20 мая 2015 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
15. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 6 ноября 2014 года № 3-ЗРК/2014 «О государственном регулировании в сфере розничной 
продажи алкогольной продукции и спиртосодержащей продукции и об установлении ограни -
чений их реализации на территории Республики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 апреля 2015 года.)
 Запорожец П. П.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по промышленной политике, транспорту 
 и топливно-энергетическому комплексу
16. О проекте закона Республики Крым «О развитии сельского хозяйства в Республике 
Крым». 
(Принят в первом чтении ГС РК 22 апреля 2015 года.)
 Шевченко Ю. В.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсамЗаконопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении
17. О проекте закона Республики Крым «О порядке организации и осуществления обще -
ственного контроля на территории Республики Крым».
 Трофимов С. А.  — депутат ГС РК, 
 заместитель председателя Комитета ГС РК 
 по вопросам законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления 
18. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Рес -
публики Крым».
 Полонский Д. А.  — заместитель Председателя 
 СМ РК — министр внутренней политики, 
 информации и связи РК 
19. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 29 мая 2014 года № 4-ЗРК «Об определении пределов нотариальных округов и количества 
должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым».
 Юрковский А. В.  — начальник 
 ГУ Министерства юстиции РФ 
 по РК и Севастополю
20. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
от 21 августа 2014 года № 56-ЗРК «Об обеспечении условий реализации права граждан Рос -
сийской Федерации на проведение собраний, митингов, демонстраций и пикетирований в Рес -
публике Крым».
 Поклонская Н. В.  — прокурор РК
21. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Рес -
публики Крым».
 Черняк А. Ю.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по санаторно-
 курортному комплексу и туризму
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
22. Об отчете Комитета Государственного Совета Республики Крым по межнациональ -
ным отношениям о результатах деятельности за период работы Государственного Совета 
Респуб  лики Крым первого созыва.
 Гафаров Э. С.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по межнациональным отношениям
23. Об утверждении Соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом Рес -
публики Крым — Парламентом Республики Крым и Белгородской областной Думой.
 Черняк А. Ю.  — депутат ГС РК,  
 председатель Комитета ГС РК по санаторно-
 курортному комплексу и туризму
24. О премиях Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к профессио -
нальному празднику — Дню медицинского работника.
 Маленко Н. Ф.  — депутат ГС РК,
 председатель Комитета ГС РК по труду, 
 социальной защите, здравоохранению 
 и делам ветеранов
25. О Положении о возмещении расходов Председателю и членам Общественной палаты 
Республики Крым, связанных с осуществлением ими соответствующих полномочий.
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления188 189
№ 6 № 6 Ст. 307—308 Ст. 306—307 
26. О некоторых вопросах, связанных с материальным обеспечением деятельности члена 
Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации от законодательного (пред -
ставительного) органа государственной власти Республики Крым.
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р АБОТЕ С ИЗБИР АТЕЛЯМИ ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, Р АБОТАЮЩИХ НА ПРОФЕССИО -
НАЛЬНОЙ ПОСТОЯННОЙ ОСНОВЕ 
В соответствии со статьей 17 Закона Республики Крым «О статусе депутата Государ -
ственного Совета Республики Крым», пунктом 4 статьи 15, пунктом 1 статьи 23 Регламента 
Государственного Совета Республики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что депутатам Государственного Совета Республики Крым, работающим 
на профессиональной постоянной основе, предоставляется один день для работы с избирате -
лями ежемесячно в последнюю полную неделю месяца с учетом планов работы соответству -
ющих комитетов Государственного Совета Республики Крым и планов мероприятий, прово -
димых Государственным Советом Республики Крым. 
Проведение работы с избирателями в иные рабочие дни месяца допускается на основа -
нии личного заявления депутата Государственного Совета Республики Крым, работающего 
на профессиональной постоянной основе, по согласованию с Председателем Государственного 
Совета Республики Крым или во время его отсутствия — с первым заместителем Председателя 
Государственного Совета Республики Крым.
2. В день работы с избирателями депутат Государственного Совета Республики Крым, 
работающий на профессиональной постоянной основе, освобождается от выполнения служеб -
ных обязанностей с сохранением заработной платы.
3. Определить следующий порядок предоставления депутатами Государственного Сове -
та Республики Крым, работающими на профессиональной постоянной основе, информации о 
работе с избирателями: 
3.1. Депутаты Государственного Совета Республики Крым, работающие на профессио -
нальной постоянной основе, информируют Президиум Государственного Совета Республики 
Крым о своей работе с избирателями по итогам очередной сессии. Указанная информация в 
письменном и электронном виде предоставляется по итогам зимней сессии не позднее 10 ян -
варя, по итогам весенней сессии — не позднее 10 июля в Комитет Государственного Совета 
Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного 
самоуправления для обобщения и включается в текст отчета Президиума Государственного 
Совета Республики Крым о своей деятельности за очередной период. 
3.2. Информация депутатов Государственного Совета Республики Крым, работающих на 
профессиональной постоянной основе, о работе с избирателями должна содержать:
информацию о рассмотренных обращениях избирателей и итогах их рассмотрения за от -
четный период;
информацию о личном приеме граждан за отчетный период;
информацию о встречах с избирателями за отчетный период;
информацию о предложениях, внесенных в соответствующие органы государственной 
власти, органы местного самоуправления и общественные объединения по итогам рассмотре -
ния обращений граждан, личных приемов, встреч с избирателями, за отчетный период; иную информацию о работе с избирателями.
4. Информация депутатов Государственного Совета Республики Крым, работающих на 
профессиональной постоянной основе, о работе с избирателями размещается на официальном 
сайте Государственного Совета Республики Крым в сети Интернет, может быть опубликована 
в газете «Крымские известия».
5. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления подготовить и внести 
на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым изменения в Регламент Государ -
ственного Совета Республики Крым, касающиеся работы депутатов Государственного Совета 
Республики Крым с избирателями.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 3 июня 2015 года
№ п44-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ВОПРОСАМ ЗАКОНО -
ДАТЕЛЬНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПРОЦЕССА ФОРМИРОВАНИЯ 
БЛАГОПРИЯТНЫХ   УСЛОВИЙ ДЛЯ Р АЗВИТИЯ ПРЕДПРИНИМА -
ТЕЛЬСТВА, РЕАЛИЗАЦИИ МЕХАНИЗМОВ ПО ПРОДВИЖЕНИЮ 
МАЛОГО И СРЕДНЕГО БИЗНЕСА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 83 Регламента Государственного Совета Республики Крым, в 
целях обеспечения законодательного регулирования процесса формирования благоприятных 
условий для развития предпринимательства в Республике Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать рабочую группу по вопросам законодательного обеспечения процесса фор -
мирования благоприятных условий для развития предпринимательства, реализации механиз -
мов по продвижению малого и среднего бизнеса в Республике Крым в следующем составе:
Трофимов Сергей Анатольевич — заместитель председателя Комитета Государственно -
го Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства 
и местного самоуправления, доктор юридических наук, доцент, председатель рабочей группы; 
Лужецкая Светлана Анатольевна — Уполномоченный по защите прав предпринимате -
лей в Республике Крым, заместитель председателя рабочей группы (по согласованию); 
Члены рабочей группы: 
Бондарчук Илья Владимирович — начальник управления правового и кадрового обес -
печения Аппарата Симферопольского городского совета Республики Крым, кандидат юриди -
ческих наук (по согласованию);
Виноградова Ольга Михайловна — заместитель председателя Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой поли -
тике; 
Гринцевич Алексей Евгеньевич — председатель Крымского регионального отделения 
общероссийской общественной организации «Деловая Россия» (по согласованию); 
Лукашев Игорь Михайлович — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
заместитель директора по инвестициям ООО «Крымбетон+»; 
Лычагина Ирина Ивановна — заместитель министра экономического развития Рес -
публики Крым (по согласованию); 
Павленко Ирина Геннадьевна — доцент кафедры менеджмента предпринимательской 
деятельности Таврической академии Крымского федерального университета имени В. И. Вер -
надского, кандидат экономических наук, доцент (по согласованию); 307
308190 191
№ 6 № 6 Ст. 310 Ст. 308—309 
Тихомиров Алексей Николаевич — заместитель председателя Счетной палаты Рес -
публики Крым (по согласованию); 
Хриенко Павел Андреевич — заведующий кафедрой менеджмента и права Академии 
биоресурсов и природопользования Крымского федерального университета имени В. И. Вер -
надского, доктор социологических наук, профессор (по согласованию); 
Цехла Светлана Юрьевна — и. о. декана экономического факультета, заведующий ка -
федрой менеджмента предпринимательской деятельности Таврической академии Крымского 
федерального университета имени В. И. Вернадского, доктор экономических наук, профессор 
(по согласованию); 
Шенцов Вячеслав Леонидович — кандидат экономических наук, профессор (по согла -
сованию).
2. Поручить вышеуказанной рабочей группе провести анализ проблемных вопросов в 
сфере предпринимательства, развития малого и среднего бизнеса на территории Республики 
Крым и разработать первоочередные проекты законов Республики Крым, постановлений Го -
сударственного Совета Республики Крым по данным направлениям для рассмотрения их на 
пленарных заседаниях Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 3 июня 2015 года
№ п45-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 МАЯ 
2015 ГОДА № п29-1/15 «ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ 
ПО ПОДГОТОВКЕ ПРОЕКТОВ ЗАКОНОВ И ИНЫХ НОРМАТИВНЫХ  
ПР АВОВЫХ АКТОВ В СФЕРЕ ЯЗЫКОВОЙ ПОЛИТИКИ  
В РЕС ПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с частями 4, 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым 
от 6 мая 2015 года № п29-1/15 «Об образовании рабочей группы по подготовке проектов за -
конов и иных нормативных правовых актов в сфере языковой политики в Республике Крым» 
следующее изменение:
в пункте 1 после строки
«Съедин Николай Александрович  — кандидат политических наук, доцент , председа -
тель Комиссии по связям с органами государственной власти, местного самоуправления и ин -
формационной политике Общественной палаты Республики Крым, член Научного совета по 
правотворчеству при Председателе Государственного Совета Республики Крым (по согласо -
ванию);»
дополнить строкой следующего содержания:
«Трофимов Сергей Анатольевич  — заместитель председателя Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строитель -
ства и местного самоуправления;».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 3 июня 2015 года
№ п46-1/15
_____________ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О ГР АМОТЕ 
ПРЕЗИДИУМА   ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ, УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕН НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 7 АВГУСТА 2014 ГОДА № 2408-6/14 
В соответствии с частями 4, 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Грамоте Президиума Государственного Совета Республики Крым, 
утвержденное Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым 
от 7 августа 2014 года № 2408-6/14 (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2014 г., № 2, ст. 197), следующие изменения:
в разделе II:
подпункт 3 пункта 1 изложить в следующей редакции:
«3) органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике  
Крым,  Советом муниципальных образований Республики Крым.
Выдвижение кандидатур оформляется соответствующим решением органа местного 
самоуправления   муниципального образования в Республике Крым, Советом муниципальных 
образований Республики Крым;»;
в пункте 5:
абзац десятый изложить в следующей редакции:
«руководители органов местного самоуправления муниципальных образований в Рес -
публике Крым, Совета муниципальных образований Республики Крым (по кандидатурам, 
выдвинутым органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике 
Крым, Советом муниципальных образований Республики Крым);»; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
«руководители творческих союзов со статусом республиканских, объединений граждан 
со статусом республиканских и других общественных объединений со статусом республикан -
ских, действующих в соответствии с законодательством Российской Федерации.»;
абзац второй пункта 7 изложить в следующей редакции:
«лица, проработавшие на предприятии, в учреждении, организации, как правило, не ме -
нее 5 лет и внесшие значительный вклад в социально-экономическое и культурное развитие 
Республики Крым;»;
Приложения 3, 6 к данному Положению изложить в новой редакции (прилагаются).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 3 июня 2015 года
№ п47-1/15309310192 193
№ 6 № 6 Ст. 310 Ст. 310 
Приложение 3  
к Положению о Грамоте  
Президиума Государственного  
Совета Республики Крым
(в редакции  
Постановления  
Президиума Государственного  
Совета Республики Крым  
от 03.06.2015 г. № п47-1/15)
ОБР АЗЕЦ
Лицевая сторона:
НАГР АДНОЙ ЛИСТ  
(к подпункту 3 пункта 1 раздела II)
1. Фамилия, имя, отчество ______________________________________________________
2. Место работы, должность, рабочий телефон _____________________________________
__________________________________________________________________________________
3. Число, месяц, год рождения ___________________________________________________
4. Образование ________________________________________________________________
(Указать учебное заведение, год его окончания)
__________________________________________________________________________________
5. Ученая степень, ученое звание_________________________________________________
__________________________________________________________________________________
6. Какие имеет государственные награды___________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
7. Домашний адрес, телефон ____________________________________________________
__________________________________________________________________________________
8. Служебный адрес, телефон ___________________________________________________
__________________________________________________________________________________
9. Общий трудовой стаж ________________________________________________________
10. Стаж работы в данном коллективе ____________________________________________
11. Характеристика с указанием конкретных заслуг награждаемого 
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
Оборотная сторона:
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________Представляется к _____________________________________________________________ 
_________________________________________________________________________________
Кандидатура ________________________________________________________выдвинута
решением ________________________________________________________________________ 
(Наименование органа местного самоуправления муниципального образования в РК 
или Совет муниципальных образований РК)
_________________________________________________________________________________
от_______________ № __________
(Дата решения) (№ решения)
Руководитель органа местного 
самоуправления муниципального 
образования в Республике Крым 
 М. П.  ______________  __________________ 
(Подпись)   (Фамилия, инициалы)
_______________ 20 ___ г.
Руководитель 
Совета муниципальных
образований Республики Крым* 
                                          М. П.  ______________  __________________ 
(Подпись)   (Фамилия, инициалы)
_______________ 20 ___ г.
*При выдвижении кандидатуры Советом муниципальных образований Республики Крым.
Приложение 6  
к Положению о Грамоте  
Президиума Государственного  
Совета Республики Крым
(в редакции  
Постановления  
Президиума Государственного  
Совета Республики Крым  
от 03.06.2015 г. № п47-1/15)
ОБР АЗЕЦ
Лицевая сторона:
СПР АВКА-ХАР АКТЕРИСТИКА  
на трудовой коллектив для представления к награждению Грамотой  
Президиума Государственного Совета Республики Крым
_________________________________________________________________________________
(Наименование предприятия, учреждения, организации, дата основания, юридический адрес)  
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________194 195
№ 6 № 6 Ст. 311 Ст. 310 
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
Оборотная сторона:
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
Представляется к _____________________________________________________________ 
_________________________________________________________________________________
Трудовой коллектив ______________________________________________ рекомендован
общим собранием (правлением) коллектива ____________________________________________
(Наименование организации, учреждения,
_________________________________________________________________________________
предприятия и т. д., номер протокола и дата)
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
Руководитель предприятия, учреждения, 
организации 
М. П. 
______________   _______________________ 
(Подпись)     (Фамилия, инициалы)Председательствующий 
на общем собрании (правлении)  
коллектива
______________   ________________________ 
(Подпись)   (Фамилия, инициалы)
_______________ 20 __ г.
Справка-характеристика на трудовой коллектив ______________________________
_______________________________________________________________________согласована.
Руководитель исполнительного 
органа государственной власти 
Республики Крым 
М. П. 
______________   _______________________ 
         (Подпись)               (Фамилия, инициалы)Глава муниципального 
образования*
М. П. 
______________   _________________________ 
(Подпись)   (Фамилия, инициалы)
_______________ 20 __ г. _______________ 20 __ г.
*За исключением предприятий, учреждений, организаций и объединений со статусом республиканских, 
действующи  х в соответствии с законодательством Российской Федерации.
_____________ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительный личный вклад в социально-экономическое и культурное развитие Рес -
публики Крым, добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем России:
1.1. Наградить орденом «За верность долгу»:
Глубочанского Александра Давидовича — члена правления межрегиональной обще -
ственной организации «Всекрымский еврейский конгресс»; 
Китикова Николая Тимофеевича — председателя Совета Общественной организации 
ветеранов и инвалидов войны, труда, военной службы, правоохранительных органов (пенсио -
неров) города-героя Керчи; 
Мальгина Андрея Витальевича — директора Государственного бюджетного учрежде -
ния Республики Крым «Центральный музей Тавриды».
1.2. Наградить медалью «За доблестный труд»:
Акшатина Александра Александровича — председателя Комитета по противодей -
ствию коррупции Республики Крым; 
Ермакова Юрия Алексеевича — заместителя начальника Департамента Федеральной 
службы по надзору в сфере природопользования по Крымскому федеральному округу; 
Токарева Павла Владимировича — начальника Службы финансового надзора Респуб -
лики Крым.
1.3. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Гоцанюка Юрия Михайловича  — главу администрации Первомайского района; 
Медведева Олега Валериевича  — заместителя начальника Департамента Федеральной 
службы по надзору в сфере природопользования по Крымскому федеральному округу.
1.4. Присвоить почетные звания Республики Крым: 
«Заслуженный врач Республики Крым»
Макарову Александру Ильичу  — врачу-урологу высшей категории ОАО «Клинический 
санаторий «Полтава-Крым», г. Саки;
«Заслуженный юрист Республики Крым»:
Данилову Никите Игоревичу  — заместителю генерального директора по правовому  
и корпоративному управлению Федерального государственного унитарного предприятия 
«Государс  твенная корпорация по организации воздушного движения в Российской Федера -
ции», г. Москва; 
Петросяну Арману Григорьевичу  —  п р е д с е д а т е л ю  А с с о ц и а ц и и  « К р ы м с к а я  р е с -
публиканская коллегия адвокатов «АРМАН», заместителю председателя по юридическим во -
просам общественной организации «Местная армянская национально-культурная автономия 
городского округа Симферополь»;
«Заслуженный деятель науки и техники Республики Крым»
Кужилину Владимиру Филипповичу  —  з а м е с т и т е л ю  г е н е р а л ь н о г о  д и р е к т о р а  Ф е д е -
рального государственного унитарного предприятия «Государственная корпорация по органи -
зации воздушного движения в Российской Федерации», кандидату философских наук, доктору 
социологических наук, г. Москва;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»
Борисовой Юлии Николаевне  — начальнику бутафорского цеха Государственного бюд -
жетного учреждения Республики Крым «Крымский академический театр кукол»;
«Заслуженный художник Республики Крым»
Хачатряну Артуру Грачьяевичу — члену Союза Крымских армянских художников 
общественной организации «Региональная армянская национально-культурная автономия 
Республики   Крым»;
«Заслуженный работник органов государственной власти Республики Крым»:
Аблаеву Эльдару Усеиновичу  — начальнику управления правовой, кадровой и органи -
зационной работы Министерства промышленной политики Республики Крым; 311196 197
№ 6 № 6 Ст. 311 Ст. 311 
Зайцу Александру Владимировичу  — начальнику управления анализа отраслей 
промышленност  и, инновационной и инвестиционной политики Министерства промышленной 
политики Республики Крым;
«Заслуженный работник промышленности Республики Крым»
Элекчян Елене Феликсовне  — начальнику управления развития промышленного ком -
плекса Министерства промышленной политики Республики Крым;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Республики Крым»:
Муратову Ахтему Азимовичу  —  тр е н ер у - пр е п о д а в а т е лю  п о  в о ль н о й  б о р ь б е  Г о с у д а р -
ственной бюджетной образовательной организации дополнительного образования Республики 
Крым «Детско-юношеская спортивная школа № 1», мастеру спорта СССР по вольной борьбе; 
Решетняку Анатолию Владимировичу  — старшему преподавателю кафедры спортив -
ных игр и гимнастики факультета физической культуры и спорта Таврической академии Феде -
рального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования 
«Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», члену Крымской региональ -
ной Федерации легкой атлетики, мастеру спорта СССР международного класса.
1.5. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Бокарева Владислава Владимировича  — помощника начальника Департамента Феде -
ральной службы по надзору в сфере природопользования по Крымскому федеральному округу; 
Волосецкую Нину Ивановну  — председателя Черновского сельского совета — главу 
администрации Черновского сельского поселения Первомайского района; 
Довгого Владимира Александровича  — управляющего делами аппарата Кировского 
районного совета;
Мерцалову Светлану Николаевну  — председателя Кировской районной общественной 
организации социальной поддержки ветеранов войны, труда, военной службы и правоохрани -
тельных органов;
Сибилеву Ирину Петровну  — заместителя начальника Департамента труда и социаль -
ной защиты населения администрации Ленинского района — начальника отдела по предостав -
лению мер социальной поддержки и субсидий.
2. За безупречное исполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в 
связи с Днем России:
2.1. Наградить медалью «За доблестный труд»
Сухацкую Маргариту Ивановну  — заведующего канцелярией Федерального казенного 
учреждения «Исправительная колония № 1 Управления Федеральной службы исполнения на -
казаний по Республике Крым и г. Севастополю».
2.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Ковлакову Ирину Николаевну  — начальника отдела анализа и обобщения судебной 
практики, законодательства Арбитражного суда Республики Крым; 
Котельницкого Игоря Дмитриевича  — помощника начальника Центра управления си -
лами Главного управления МЧС России по Республике Крым; 
Можайского Игоря Валерьевича  — старшего советника юстиции, начальника отдела 
по надзору за ОРД в территориальных органах МВД России, ФСКН России, ФСИН России и 
соблюдением законов в ИВС органов внутренних дел управления по надзору за уголовно-про -
цессуальной и оперативно-розыскной деятельностью прокуратуры Республики Крым; 
Мальченко Евгения Петровича  — инспектора Государственного казенного учреждения 
Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дру -
жины Республики Крым»; 
Нарушеву Ольгу Геннадьевну  — советника юстиции, начальника отдела по рассмотре -
нию обращений и приему граждан прокуратуры Республики Крым; 
Полякова Александра Николаевича  — инспектора Государственного казенного учреж -
дения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народ -
ной дружины Республики Крым»; 
Попова Ивана Григорьевича  — начальника отдела адресно-справочной работы Управ -
ления Федеральной миграционной службы России по Республике Крым; 
Ренгача Алексея Юрьевича  — инспектора Государственного казенного учреждения 
Рес публики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дру -
жины Республики Крым»; Сулыму Руслана Владимировича  — инспектора Государственного казенного учрежде -
ния Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной 
дружины Республики Крым»; 
Танасийчук Людмилу Анатольевну  — старшего прапорщика внутренней службы, 
младшего инспектора 1-й категории отдела охраны Федерального казенного учреждения 
«Следственный изолятор № 1 Управления Федеральной службы исполнения наказаний по Рес -
публике Крым и г. Севастополю»;
Удинскую Светлану Петровну  — старшего советника юстиции, заместителя началь -
ника уголовно-судебного управления — начальника отдела государственных обвинителей 
прокуратуры  Республики Крым; 
Чипенко Татьяну Петровну  — подполковника внутренней службы, начальника филиа -
ла по Красноперекопскому району Федерального казенного учреждения «Уголовно-исправи -
тельная инспекция Управления Федеральной службы исполнения наказаний по Республике 
Крым и г. Севастополю»; 
Шахназаряна Карапета Пушкиновича  — инспектора Государственного казенного 
учреждени  я Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — 
народной дружины Республики Крым»; 
Шевченко Игоря Александровича  — инспектора Государственного казенного учрежде -
ния Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной 
дружины Республики Крым»; 
Шильнову Елену Николаевну  — помощника председателя Арбитражного суда Рес -
публики Крым.
3. За вклад в развитие культуры Республики Крым, высокое профессиональное мастер -
ство участников камерного хора «Таврический благовест» Государственного бюджетного 
учреждения  Республики Крым «Крымская государственная филармония» и в связи с Днем 
России наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым трудовой 
коллектив камерного хора «Таврический благовест» Государственного бюджетного учрежде -
ния Республики Крым «Крымская государственная филармония».
4. За активное участие в организации и проведении мероприятий по строительству и 
благо  устройству мемориального комплекса на территории совхоза «Красный» (с. Мирное, 
Симферопольский район Республики Крым), добросовестный труд, высокий профессионализм 
и в связи с открытием мемориального комплекса на территории совхоза «Красный» наградить 
Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Милашенко Александра Константиновича  — заместителя председателя Мирновского 
сельского совета Симферопольского района; 
Шведова Олега Сергеевича  — заместителя главы администрации Мирновского сель -
ского поселения Симферопольского района. 
5. За добросовестное исполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и 
в связи с Днем работника миграционной службы наградить Грамотой Президиума Государ -
ственного Совета Республики Крым:
Васильева Олега Валентиновича  — временно исполняющего обязанности начальни -
ка отдела иммиграционного контроля и противодействия незаконной миграции Управления 
Феде  ральной миграционной службы России по Республике Крым; 
Воронькова Андрея Алексеевича  — заместителя руководителя территориального орга -
на Управления Федеральной миграционной службы России по Республике Крым; 
Черника Ивана Владимировича  — начальника Миграционного пункта Управления 
Федерал  ьной миграционной службы России по Республике Крым в Советском районе.
6. За значительный личный вклад в реализацию государственной социальной политики 
в Республике Крым, добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем соци -
ального работника:
6.1. Наградить медалью «За доблестный труд»
Бродовского Сергея Леонидовича  — директора Государственного казенного учрежде -
ния Республики Крым «Центр занятости населения».
6.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник социальной сферы Республики 
Крым»:
Байло Лиане Ивановне  — начальнику Департамента труда и социальной защиты насе -
ления администрации Первомайского района; 198 199
№ 6 № 6 Ст. 298 Ст. 311 
Осиповой Ларисе Геннадьевне  — заместителю директора Государственного казенного 
учреждения Республики Крым «Центр занятости населения».
6.3. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Бугулову Анну Руслановну — заместителя начальника управления финансов, бухгал -
терского учета и отчетности Министерства труда и социальной защиты Республики Крым — 
заведующего отделом отраслевого планирования и финансирования; 
Хобту Ирину Юрьевну — директора территориального отделения Государственного 
казенного учреждения Республики Крым «Центр занятости населения» в Ленинском районе. 
7. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения Республики Крым, органи -
зацию и оказание медицинской помощи населению, многолетний добросовестный труд, высо -
кий профессионализм и в связи с Днем медицинского работника:
7.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный врач Республики Крым»:
Бунину Сергею Александровичу  — врачу-анестезиологу-реаниматологу отделения ане -
стезиологии, реанимации и интенсивной терапии Государственного бюджетного учреждения 
здравоохранения Республики Крым «Крымский республиканский онкологический диспансер 
имени В. М. Ефетова»;
Власову Николаю Валентиновичу  — заведующему хирургическим гнойным отделени -
ем Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Симферо -
польская клиническая больница скорой медицинской помощи № 6»; 
Котовой Светлане Гарривне  — заведующему отделением нефрологии и гемодиализа, 
врачу-нефрологу Государственного автономного учреждения здравоохранения Республики 
Крым «Керченская портовая больница на водном транспорте»; 
Ляхову Николаю Алексеевичу  — главному врачу Государственного автономного 
учрежд  ения здравоохранения Республики Крым «Крымский республиканский стоматологи -
ческий центр»; 
Шубиной Ольге Владимировне  — заведующему подстанцией, врачу скорой медицин -
ской помощи Евпаторийской станции скорой медицинской помощи (подстанция № 27, г. Саки) 
Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Крымский 
республиканский центр медицины катастроф и скорой медицинской помощи».
7.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Лясковского Антона Иосифовича  — заведующего отделом производства препаратов 
крови, врача-трансфузиолога Государственного бюджетного учреждения здравоохранения 
Рес публики Крым «Центр крови».
7.3. За вклад в развитие здравоохранения Республики Крым, организацию и оказание ме -
дицинской помощи населению, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм 
сотрудников Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Санаторий для 
детей и детей с родителями «Чайка» им. Гелиловичей» и в связи с Днем медицинского работ -
ника наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым трудовой 
коллектив Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Санаторий для 
детей и детей с родителями «Чайка» им. Гелиловичей» . 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 3 июня 2015 года
№ п48-1/15
_____________РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПР АЦІВНИКІВ БУДІВЕЛЬНОЇ ГАЛУЗІ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За значний особистий внесок у будівництво і благоустрій меморіального комплексу  
на території радгоспу «Красний» (с. Мирне, Сімферопольський район Республіки Крим), 
сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з відкриттям меморіального комплексу 
на території радгоспу «Красний» нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки 
Крим:
Беспалька Євгена Ігоровича — директора ТОВ «Кедр-Плюс», м. Сімферополь; 
Бондаренка Валентина Олексійовича — головного інженера ТОВ «КримМехТранс», 
м. Сімферополь; 
Брославського Володимира Львовича — генерального директора ТОВ «Кедр-Плюс», 
м. Сімферополь; 
Кравчука Василя Анатолійовича — майстра ТОВ «Кедр-Плюс», м. Сімферополь; 
Купарєва Вадима Вікторовича — начальника ділянки ТОВ «Південгідроспецбуд», 
м. Сімферополь; 
Левчук Ірину Анатоліївну — начальника управління виробничо-технічної комплектації 
ТОВ «Південгідроспецбуд», м. Сімферополь; 
Максименко Наталю Володимирівну — комерційного директора ТОВ «Флора Ленд», 
м. Сімферополь;
Недзельського Василя Миколайовича — головного інженера ТОВ «Південгідроспец -
буд», м. Сімферополь; 
Носову Тетяну Олексіївну — маляра ТОВ «Будівельна компанія «Консоль-Буд ЛТД», 
м. Сімферополь; 
Полянського Сергія Володимировича — виконавця робіт ТОВ «Південгідроспецбуд», 
м. Сімферополь; 
Радимушкіна Віктора Михайловича — начальника управління спецробіт ТОВ «Півден -
гідроспецбуд», м. Сімферополь; 
Славіна В’ячеслава Миколайовича — директора ТОВ «Камені Криму», м.  Сімферополь;
Тарасенка Сергія Григоровича — начальника ділянки ТОВ «Південгідроспецбуд», 
м. Сімферополь; 
Філіну Людмилу Володимирівну — інженера з проектно-кошторисної роботи ТОВ 
«Південгідроспецбуд», м. Сімферополь.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 травня 2015 року
№ п31-1/15
_____________298200 201
№ 6 № 6 Ст. 300 Ст. 299—300 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ СПІВРОБІТНИКІВ ДЕРЖАВНОЇ БЮДЖЕТНОЇ 
УСТАНОВИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ЦЕНТР АЛЬНИЙ МУЗЕЙ 
ТАВРИДИ  »
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За значний особистий внесок у розвиток музейної справи, збереження і популяризацію 
історико-культурної спадщини Республіки Крим і у зв’язку з Міжнародним днем музеїв наго -
родити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Козлову Ірину Олександрівну — завідуючу відділом науково-експозиційної роботи 
Державної бюджетної установи Республіки Крим «Центральний музей Тавриди»; 
Стельмах Ірину Федорівну — старшого наукового співробітника науково-методичного 
відділу Державної бюджетної установи Республіки Крим «Центральний музей Тавриди».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 15 травня 2015 року
№ п32-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За самовіддане служіння справі забезпечення безпеки країни, громадян Росії, 
відповідальність, високий професіоналізм і у зв’язку із 60-річчям від дня народження нагоро -
дити орденом «За вірність обов’язку» 
Шойгу Сергія Кужугетовича  — Міністра оборони Російської Федерації.
2. За значний особистий внесок у здійснення екологічного контролю у сфері охорони 
навколишнього  природного середовища, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку 
із Днем еколога:
2.1. Присвоїти почесне звання «Заслужений працівник природоохоронного комплексу 
Республіки Крим»:
Сологуб Наталії Олександрівні  — заступнику міністра екології та природних ресурсів 
Республіки Крим; 
Шевченко Наталі Юріївні  — консультанту відділу державної екологічної експертизи 
Міністерства екології та природних ресурсів Республіки Крим.
2.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Єзерницького Євгена Віталійовича  — начальника управління інформаційно-аналітич -
ної діяльності і моніторингу навколишнього середовища Міністерства екології та природних 
ресурсів Республіки Крим; 
Ібрагімову Зеру Тагірівну  —  г о л о в н о г о  с п е ц і а л і с т а  в і д д і л у  р е г у л ю в а н н я  к о р и с т у -
вання атмосферним повітрям управління нормування впливу на навколишнє середовище 
Міністерства екології та природних ресурсів Республіки Крим; 
Литвиненко Тетяну Григорівну  — завідувача відділу державної екологічної експертизи 
Міністерства екології та природних ресурсів Республіки Крим; 
Марченка Сергія Миколайовича  — завідувача відділу регулювання користування  
атмосферним   повітрям управління нормування впливу на навколишнє середовище Міністер -
ства екології та природних ресурсів Республіки Крим; Симонова Олександра Івановича  — начальника управління екологічного нагляду 
Північно  -Кримського регіону — старшого державного інспектора Республіки Крим Міністер -
ства екології та природних ресурсів Республіки Крим; 
Соколова Андрія Валерійовича  — начальника відділу нагляду на море Департаменту 
Федеральної служби з нагляду у сфері природокористування по Кримському федеральному 
округу.
3. За сумлінне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і мужність, 
проявлені під час охорони кордонів Республіки Крим, і у зв’язку із Днем прикордонника:
3.1. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:
Ворчалова Олександра Львовича  — підполковника, співробітника Прикордонного 
управління ФСБ Росії по Республіці Крим; 
Хомутова Віктора Федоровича  — полковника запасу, заступника голови Кримської 
республіканської організації ветеранів (пенсіонерів) прикордонників.
3.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим 
Козлову Наталю Анатоліївну  — майора, співробітника Прикордонного управління ФСБ 
Росії по Республіці Крим.
4. За значний особистий внесок у розвиток промисловості в Республіці Крим, багаторічну 
сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем хіміка:
4.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Найбауер Інну Евальдівну  — начальника загального відділу Армянської Філії 
ТОВ «Титанові Інвестиції»; 
Фоміна Сергія Ілліча  — апаратника цеху пігментного двоокису титану №  1 Армянської 
Філії ТОВ «Титанові Інвестиції».
4.2. Присвоїти почесне звання «Заслужений працівник промисловості Республіки Крим»:
Курмачову Едуарду Олександровичу  — технічному директору Армянської Філії ТОВ 
«Титанові Інвестиції»; 
Суханову Анатолію Івановичу  — апаратнику цеху пігментного двоокису титану № 2 
Армянської Філії ТОВ «Титанові Інвестиції».
4.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Ганшину Ельмас  — машиніста крана цеху пігментного двоокису титану №  1 Армянської 
Філії ТОВ «Титанові Інвестиції»; 
Заулочну Світлану Олександрівну  — лаборанта з аналізу газів і пилу санітарної лабора -
торії ПАТ «Кримський содовий завод», м. Красноперекопськ; 
Назаркова Дениса Юрійовича  — начальника відділу постачання Армянської Філії 
ТОВ «Титанові Інвестиції»; 
Швеця Павла Івановича  — начальника проектно-конструкторського відділу 
ПАТ «Кримський содовий завод», м. Красноперекопськ.
5. За значний внесок у розвиток бібліотечної справи в Республіці Крим, багаторічну 
сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із Загальноросійським днем бібліотек 
присвоїти почесне звання «Заслужений працівник культури Республіки Крим» 
Смирновій Вікторії Анатоліївні  — заступнику директора Муніципальної казенної уста -
нови культури «Централізована бібліотечна система Бахчисарайського району».
6. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Сімферополь, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем міста Сімферополь 
нагородити медаллю «За доблесну працю»
Сиваченко Тетяну Михайлівну  — заступника голови адміністрації міста Сімферополь.
7. За значний особистий внесок у розвиток освіти в Республіці Крим, багаторічну сумлінну 
працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки 
Крим
Трещова Олега Видиславовича  — директора Державної казенної установи Республіки 
Крим «Інформаційно-методичний, аналітичний центр». 
8. За значний внесок у розвиток ветеранського руху, героїко-патріотичне виховання 
молоді, активну життєву позицію, багаторічну сумлінну працю і високий професіоналізм на -
городити медаллю «За захист Республіки Крим»:
Демидова Анатолія Степановича  — члена Кримського республіканського Союзу 
ветеранів та інвалідів війни, праці і правоохоронних органів; 299
300202 203
№ 6 № 6 Ст. 302—303 Ст. 300—302 
Осауленка Володимира Карповича  — члена Кримського республіканського Союзу ве -
теранів та інвалідів війни, праці і правоохоронних органів; 
Ракитянського Валерія Сергійовича  — члена Ради Кримського республіканського 
Союзу  ветеранів та інвалідів війни, праці і правоохоронних органів; 
Рябоконь Наталю Павлівну  — члена Ради Кримського республіканського Союзу вете -
ранів та інвалідів війни, праці і правоохоронних органів.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року
№ п35-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний внесок у розвиток ветеранського руху, активну життєву позицію і у зв’язку 
із 65-річчям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Колосова Геннадія Анатолійовича  — голову Ради ветеранів прокуратури Республіки 
Крим.
2. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста Феодосія, бага -
торічну сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної 
Ради Республіки Крим 
Полтавського Петра Дмитровича  — заступника голови Феодосійської міської ради.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 травня 2015 року
№ п38-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ДЕРЖАВНИМИ НАГОРОДАМИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ І ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За вагомий внесок у зміцнення матеріально-технічної бази і методологічну підтримку 
ефективного розвитку Республіки Крим:
1. Нагородити орденом «За вірність обов ’язку»
Серьогіна Олексія Юрійовича  — заступника Керівника Апарату Державної Думи — 
керуючого справами Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»
Калашникову Ірину Рубенівну — заступника керуючого справами Державної Думи 
Федеральних  Зборів Російської Федерації.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Полєтаєва Юрія Івановича  — генерального директора ФДБУ «Автотранспортний 
комбінат» Управління справами Президента Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 травня 2015 року
№ п39-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВІДПОЧИНОК І ОЗДОРОВЛЕННЯ ДІТЕЙ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ 
У 2015 РОЦІ
Заслухавши інформацію міністра освіти, науки та молоді Республіки Крим Гончарової Н. Г.  
і голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики 
та спорту Бобкова В. В. про організацію відпочинку та оздоровлення дітей в Республіці Крим 
у 2015 році,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію міністра освіти, науки та молоді Республіки Крим Гончарової Н. Г. і го -
лови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики 
та спорту Бобкова В. В. про організацію відпочинку та оздоровлення дітей в Республіці Крим 
у 2015 році взяти до відома.
2. Рекомендувати Міністерству освіти, науки та молоді Республіки Крим:
забезпечити проведення щомісячного моніторингу ходу оздоровчої кампанії 2015 року в 
частині дотримання вимог безпечних умов перебування дітей у дитячих оздоровчих таборах, 
якості послуг, що надаються, організації додаткових освітніх програм, виховної роботи;
взяти під особливий контроль виконання додаткових освітніх програм профільних змін 
у державних бюджетних освітніх установах додаткової освіти Республіки Крим дитячих оздо -
ровчих центрах «Сокіл», «Фортуна», «Червоні паруса», «Чорномор’я».
3. Запропонувати Міжрегіональному управлінню Федеральної служби з нагляду у сфері 
захисту прав споживачів і благополуччя людини по Республіці Крим і місту федерального зна -
чення Севастополь продовжити моніторинг готовності дитячих оздоровчих організацій до по -
чатку оздоровчого сезону і максимально скоротити процедуру видачі дозвільних документів, 
необхідних для їх функціонування у 2015 році.
4. Запропонувати главам адміністрацій міст і районів Республіки Крим:
забезпечити виконання планових показників щодо охоплення дітей послугами відпочинку 
та оздоровлення (не менш як 70 відсотків);
вжити діючих заходів щодо організації відпочинку, зайнятості, оздоровлення дітей, які 
перебувають у важкій життєвій ситуації;
розглянути можливість відкриття таборів із денним перебуванням дітей при загально -
освітніх установах у липні — серпні 2015 року.
5. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики 
та спорту разом із Міністерством освіти, науки та молоді Республіки Крим організувати про -
ведення моніторингу дитячих таборів, що не стали на облік у Міністерстві освіти, науки та 
молоді Республіки Крим, а також власники яких не здійснюють свої функції, і провести робочу 
нараду за цим питанням разом з органами місцевого самоврядування муніципальних утворень 
у Республіці Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 3 червня 2015 року
№ п40-1/15
_____________301
302303204 205
№ 6 № 6 Ст. 305—307 Ст. 304—305 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОБОТУ ПРОМИСЛОВОГО КОМПЛЕКСУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
І ПЕРСПЕКТИВИ ЙОГО РОЗВИТКУ 
Заслухавши інформацію міністра промислової політики Республіки Крим Скринника А. О.  
і голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, транспор -
ту і паливно-енергетичного комплексу Запорожця П. П. про роботу промислового комплексу 
Республіки Крим і перспективи його розвитку,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію міністра промислової політики Республіки Крим Скринника А. О. і го -
лови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, транспор -
ту і паливно-енергетичного комплексу Запорожця П. П. про роботу промислового комплексу 
Республіки Крим і перспективи його розвитку взяти до відома.
2. Запропонувати Міністерству промислової політики Республіки Крим:
вивчити можливість створення умов для розвитку і підтримки підприємств легкої 
промисловості за рахунок субсидування витрат на просування продукції, що випускається, 
участь у виставково-ярмаркових заходах, презентаціях;
разом із Міністерством транспорту Республіки Крим і ДП «Кримська залізниця» розгля -
нути питання забезпечення технологічного приєднання (примикання) Армянської Філії ТОВ 
«Титанові Інвестиції» до інфраструктури ДП «Кримська залізниця»;
вжити заходів щодо створення умов для забезпечення підприємств промисловості наяв -
ною інформацією про нові інноваційні і наукові розробки в галузі.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 3 червня 2015 року
№ п41-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ «УРЯДОВОЇ ГОДИНИ» НА ЗАСІДАННІ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ЧЕРВНІ 2015 РОКУ
Згідно зі статтею 174 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести «урядову годину» на засіданні Державної Ради Республіки Крим у червні 
2015 року.
2. Визначити таку тему «урядової години»: «Про діяльність Міністерства екології та при -
родних ресурсів Республіки Крим у 2014 році».
3. Включити до списку осіб, запрошених за темою «урядової години», Янакі Миколу 
Леонтійовича — заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим, Нараєва Геннадія Пав -
ловича — міністра екології та природних ресурсів Республіки Крим — Головного державного 
інспектора Республіки Крим. 
4. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, 
екології та природних ресурсів підготувати відповідний проект постанови Державної Ради 
Республіки Крим.
5. Запропонувати комітетам (комісіям) Державної Ради Республіки Крим, фракціям 
Державної Ради Республіки Крим і депутатам Державної Ради Республіки Крим до 10 червня 2015 року направляти до Президії Державної Ради Республіки Крим письмові запитання поса -
довим особам за темою «урядової години», визначеною пунктом 2 цієї Постанови.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 3 червня 2015 року
№ п42-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФОРМУВАННЯ ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАННЯ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 17 ЧЕРВНЯ 2015 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, обговоривши питання, 
запропоновані для розгляду на засіданні другої сесії Державної Ради Республіки Крим першо -
го скликання 17 червня 2015 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Сформувати проект порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 17 черв -
ня 2015 року (додається)*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 3 червня 2015 року
№ п43-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОБОТУ З ВИБОРЦЯМИ ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЯКІ ПР АЦЮЮТЬ НА ПРОФЕСІЙНІЙ 
ПОСТІЙНІЙ ОСНОВІ 
Згідно зі статтею 17 Закону Республіки Крим «Про статус депутата Державної Ради 
Республіки Крим», пунктом 4 статті 15, пунктом 1 статті 23 Регламенту Державної Ради 
Республіки Крим 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що депутатам Державної Ради Республіки Крим, які працюють на 
професійній постійній основі, надається один день для роботи з виборцями щомісяця в останній 
повний тиждень місяця з урахуванням планів роботи відповідних Комітетів Державної Ради 
Республіки Крим і планів заходів, що проводяться Державною Радою Республіки Крим. 
Проведення роботи з виборцями в інші робочі дні місяця допускається на підставі 
особистої заяви депутата Державної Ради Республіки Крим, який працює на професійній 
постійній основі, за погодженням із Головою Державної Ради Республіки Крим або за його 
відсутності — з першим заступником Голови Державної Ради Республіки Крим.
2. В день роботи з виборцями депутат Державної Ради Республіки Крим, який працює на 
професійній постійній основі, звільняється від виконання службових обов’язків зі збережен -
ням заробітної плати.
* Постанова публікується без Додатка.304
305306
307206 207
№ 6 № 6 Ст. 308—309 Ст. 307—308 
3. Визначити такий порядок подання депутатами Державної Ради Республіки Крим, які 
працюють на професійній постійній основі, інформації про роботу з виборцями: 
3.1. Депутати Державної Ради Республіки Крим, які працюють на професійній постійній 
основі, інформують Президію Державної Ради Республіки Крим про свою роботу з виборця -
ми за підсумками чергової сесії. Зазначена інформація в письмовому та електронному вигляді 
подається за підсумками зимової сесії не пізніше як 10 січня, за підсумками весняної сесії — не 
пізніше як 10 липня до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, 
державного будівництва і місцевого самоврядування для узагальнення і включається до тексту 
звіту Президії Державної Ради Республіки Крим про свою діяльність за черговий період. 
3.2. Інформація депутатів Державної Ради Республіки Крим, які працюють на професійній 
постійній основі, про роботу з виборцями має містити:
інформацію про розглянуті звернення виборців і підсумки їх розгляду за звітний період;
інформацію про особистий прийом громадян за звітний період;
інформацію про зустрічі з виборцями за звітний період;
інформацію про пропозиції, внесені до відповідних органів державної влади, органів 
місцевого самоврядування і громадських об’єднань за підсумками розгляду звернень грома -
дян, особистих прийомів, зустрічей з виборцями, за звітний період; 
іншу інформацію про роботу з виборцями.
4. Інформація депутатів Державної Ради Республіки Крим, які працюють на професійній 
постійній основі, про роботу з виборцями розміщується на офіційному сайті Державної Ради 
Республіки Крим у мережі Інтернет, може бути опублікована в газеті «Крымские известия».
5. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування підготувати і внести на розгляд Державної Ради 
Республіки Крим зміни до Регламенту Державної Ради Республіки Крим, що стосуються робо -
ти депутатів Державної Ради Республіки Крим із виборцями.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 3 червня 2015 року
№ п44-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ПИТАНЬ ЗАКОНОДАВЧОГО 
ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ПРОЦЕСУ ФОРМУВАННЯ СПРИЯТЛИВИХ УМОВ 
ДЛЯ РОЗВИТКУ ПІДПРИЄМНИЦТВА, РЕАЛІЗАЦІЇ МЕХАНІЗМІВ 
ЩОДО ПРОСУВАННЯ МАЛОГО І СЕРЕДНЬОГО БІЗНЕСУ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно зі статтею 83 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, з метою забезпе -
чення законодавчого регулювання процесу формування сприятливих умов для розвитку 
підприємництва в Республіці Крим 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити робочу групу з питань законодавчого забезпечення процесу формування 
сприятливих умов для розвитку підприємництва, реалізації механізмів щодо просування мало -
го і середнього бізнесу в Республіці Крим у такому складі:
Трофимов Сергій Анатолійович — заступник голови Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядуван -
ня, доктор юридичних наук, доцент, голова робочої групи; 
Лужецька Світлана Анатоліївна — Уповноважений із захисту прав підприємців у 
Республіці Крим, заступник голови робочої групи (за погодженням); Члени робочої групи: 
Бондарчук Ілля Володимирович — начальник управління правового і кадрового забез -
печення Апарату Сімферопольської міської ради Республіки Крим, кандидат юридичних наук 
(за погодженням);
Виноградова Ольга Михайлівна — заступник голови Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики; 
Гринцевич Олексій Євгенович — голова Кримського регіонального відділення 
загальноросійської громадської організації «Ділова Росія» (за погодженням); 
Лукашев Ігор Михайлович — депутат Державної Ради Республіки Крим, заступник ди -
ректора з інвестицій ТОВ «Кримбетон+»; 
Личагіна Ірина Іванівна — заступник міністра економічного розвитку Республіки Крим 
(за погодженням); 
Павленко Ірина Геннадіївна — доцент кафедри менеджменту підприємницької 
діяльності Таврійської академії Кримського федерального університету імені В. І. Вернадсько -
го, кандидат економічних наук, доцент (за погодженням); 
Тихомиров Олексій Миколайович — заступник голови Рахункової палати Республіки 
Крим (за погодженням); 
Хрієнко Павло Андрійович — завідувач кафедри менеджменту і права Академії 
біоресурсів і природокористування Кримського федерального університету імені В. І. Вер -
надського, доктор соціологічних наук, професор (за погодженням); 
Цехла Світлана Юріївна — в. о. декана економічного факультету, завідувач кафедри 
менеджменту підприємницької діяльності Таврійської академії Кримського федерального 
університету імені В. І. Вернадського, доктор економічних наук, професор (за погодженням); 
Шенцов В’ячеслав Леонідович — кандидат економічних наук, професор (за погоджен -
ням).
2. Доручити зазначеній вище робочій групі провести аналіз проблемних питань у сфері 
підприємництва, розвитку малого і середнього бізнесу на території Республіки Крим і розроби -
ти першочергові проекти законів Республіки Крим, постанов Державної Ради Республіки Крим 
за цими напрямками для розгляду їх на пленарних засіданнях Державної Ради Республіки 
Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 3 червня 2015 року
№ п45-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 6 ТР АВНЯ 2015 РОКУ № П29-1/15  
«ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ПІДГОТОВКИ ПРОЕКТІВ 
ЗАКОНІВ ТА ІНШИХ НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ У СФЕРІ 
МОВНОЇ ПОЛІТИКИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» 
Згідно з частинами 4, 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 6 травня 2015 року 
№ п29-1/15 «Про утворення робочої групи з підготовки проектів законів та інших нормативних 
правових актів у сфері мовної політики в Республіці Крим» таку зміну:
у пункті 1 після рядка
«С’єдін Микола Олександрович  — кандидат політичних наук, доцент, голова Комісії 
у зв’язках з органами державної влади, місцевого самоврядування і з питань інформаційної 308
309208 209
№ 6 № 6 Ст. 311 Ст. 309—310 
політики Громадської палати Республіки Крим, член Наукової ради з правотворчості при 
Голові Державної Ради Республіки Крим (за погодженням);»
доповнити рядком такого змісту:
«Трофимов Сергій Анатолійович  —  з а с ту п н и к  г о л о в и  К о м і т е ту  Д е р ж а в н о ї  Р а д и  Р е с -
публіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування;».  
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 3 червня 2015 року
№ п46-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ГР АМОТУ ПРЕЗИДІЇ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО  
ПОСТАНОВОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ВІД 7 СЕРПНЯ 2014 РОКУ № 2408-6/14 
Згідно з частинами 4, 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Положення про Грамоту Президії Державної Ради Республіки Крим, затвердже -
ного Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 7 серпня 2014 року № 2408-6/14 
(Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 197), такі зміни:
у розділі II:
підпункт 3 пункту 1 викласти у такій редакції:
«3) органами місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим,  Ра-
дою муніципальних утворень Республіки Крим.
Висування кандидатур оформлюється відповідним рішенням органу місцевого само -
врядування муніципального утворення в Республіці Крим, Радою муніципальних утворень 
Республіки Крим;»;
у пункті 5:
абзац десятий викласти у такій редакції:
«керівники органів місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці 
Крим, Ради муніципальних утворень Республіки Крим (за кандидатурами, висунутими ор -
ганами місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим, Радою 
муніципальних утворень Республіки Крим);»; 
доповнити абзацом такого змісту: 
«керівники творчих союзів зі статусом республіканських, об’єднань громадян зі стату -
сом республіканських та інших громадських об’єднань зі статусом республіканських, діючих 
відповідно до законодавства Російської Федерації.»;
абзац другий пункту 7 викласти у такій редакції:
«особи, які працювали на підприємстві, в установі, організації, як правило, не менш як 
5 років і зробили значний внесок у соціально-економічний і культурний розвиток Республіки 
Крим;»;
Додатки 3, 6 до цього Положення викласти у новій редакції (додаються)*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 3 червня 2015 року
№ п47-1/15
_____________
* Постанова публікується без Додатка.ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у соціально-економічний і культурний розвиток Республіки 
Крим, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем Росії:
1.1. Нагородити орденом «За вірність обов ’язку»:
Глубочанського Олександра Давидовича — члена правління міжрегіональної громад -
ської організації «Всекримський єврейський конгрес»; 
Китикова Миколу Тимофійовича — голову Ради Громадської організації ветеранів та 
інвалідів війни, праці, військової служби, правоохоронних органів (пенсіонерів) міста-героя 
Керч; 
Мальгіна Андрія Віталійовича — директора Державної бюджетної установи Республіки 
Крим «Центральний музей Тавриди».
1.2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Акшатіна Олександра Олександровича — голову Комітету із протидії корупції Рес -
публіки Крим; 
Єрмакова Юрія Олексійовича — заступника начальника Департаменту Федеральної 
служби з нагляду у сфері природокористування по Кримському федеральному округу; 
Токарєва Павла Володимировича — начальника Служби фінансового нагляду Респуб -
ліки Крим.
1.3. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:
Гоцанюка Юрія Михайловича  — главу адміністрації Первомайського району; 
Медведєва Олега Валерійовича  — заступника начальника Департаменту Федеральної 
служби з нагляду у сфері природокористування по Кримському федеральному округу.
1.4. Присвоїти почесні звання Республіки Крим: 
«Заслужений лікар Республіки Крим»
Макарову Олександру Іллічу  — лікарю-урологу вищої категорії ВАТ «Клінічний 
санаторій «Полтава-Крим», м. Саки;
«Заслужений юрист Республіки Крим»:
Данилову Нікіті Ігоровичу  —  заступнику  ге н ераль н о го  дире ктора  з  право во го  і  к ор -
поративного управління Федерального державного унітарного підприємства «Державна 
корпорація з організації повітряного руху в Російській Федерації», м. Москва; 
Петросяну Арману Григоровичу  — голові Асоціації «Кримська республіканська колегія 
адвокатів «АРМАН», заступнику голови з юридичних питань громадської організації «Місцева 
вірменська національно-культурна автономія міського округу Сімферополь»;
«Заслужений діяч науки і техніки Республіки Крим»
Кужиліну Володимиру Пилиповичу  — заступнику генерального директора Федераль -
ного державного унітарного підприємства «Державна корпорація з організації повітряного 
руху в Російській Федерації», кандидату філософських наук, доктору соціологічних наук, 
м. Москва;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»
Борисовій Юлії Миколаївні  — начальнику бутафорського цеху Державної бюджетної 
установи Республіки Крим «Кримський академічний театр ляльок»;
«Заслужений художник Республіки Крим»
Хачатряну Артуру Грач’яйовичу — члену Союзу Кримських вірменських художників 
громадської організації «Регіональна вірменська національно-культурна автономія Республіки 
Крим»;
«Заслужений працівник органів державної влади Республіки Крим»:
Аблаєву Ельдару Усеїновичу  —  на чаль нику  управління  право во ї,  кадро во ї  та  ор гані -
заційної роботи Міністерства промислової політики Республіки Крим; 
Зайцю Олександру Володимировичу  —  на чаль нику  управління  аналізу  галузей  про -
мис ловості, інноваційної та інвестиційної політики Міністерства промислової політики 
Республіки Крим;310311210 211
№ 6 № 6 Ст. 311 Ст. 311 
«Заслужений працівник промисловості Республіки Крим»
Елекчян Олені Феліксівні  — начальнику управління розвитку промислового комплексу 
Міністерства промислової політики Республіки Крим;
«Заслужений працівник фізичної культури та спорту Республіки Крим»:
Муратову Ахтему Азімовичу  — тренеру-викладачеві з вільної боротьби Державної 
бюджетної освітньої організації додаткової освіти Республіки Крим «Дитячо-юнацька спор -
тивна школа № 1», майстрові спорту СРСР з вільної боротьби; 
Решетняку Анатолію Володимировичу  — старшому викладачеві кафедри спортивних 
ігор і гімнастики факультету фізичної культури та спорту Таврійської академії Федеральної 
державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет 
імені В. І. Вернадського», члену Кримської регіональної Федерації легкої атлетики, майстрові 
спорту СРСР міжнародного класу.
1.5. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Бокарєва Владислава Володимировича  — помічника начальника Департаменту 
Федеральної служби з нагляду у сфері природокористування по Кримському федеральному 
округу; 
Волосецьку Ніну Іванівну  — голову Черновської сільської ради — главу адміністрації 
Черновського сільського поселення Первомайського району; 
Довгого Володимира Олександровича  — керуючого справами апарату Кіровської 
районної ради;
Мерцалову Світлану Миколаївну  — голову Кіровської районної громадської організації 
соціальної підтримки ветеранів війни, праці, військової служби і правоохоронних органів;
Сибілєву Ірину Петрівну  — заступника начальника Департаменту праці і соціального 
захисту населення адміністрації Ленінського району — начальника відділу з надання заходів 
соціальної підтримки та субсидій.
2. За бездоганне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку із 
Днем Росії:
2.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»
Сухацьку Маргариту Іванівну  — завідуючу канцелярією Федеральної казенної устано -
ви «Виправна колонія № 1 Управління Федеральної служби виконання покарань по Республіці 
Крим і м. Севастополь».
2.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Ковлакову Ірину Миколаївну  — начальника відділу аналізу і узагальнення судової 
практики, законодавства Арбітражного суду Республіки Крим; 
Котельницького Ігоря Дмитровича  — помічника начальника Центру управління сила -
ми Головного управління МНС Росії по Республіці Крим; 
Можайського Ігоря Валерійовича  — старшого радника юстиції, начальника відділу з 
нагляду за ОРД у територіальних органах МВС Росії, ФСКН Росії, ФСВП Росії і дотриманням 
законів в ІТУ органів внутрішніх справ управління з нагляду за кримінально-процесуальною і 
оперативно-розшуковою діяльністю прокуратури Республіки Крим; 
Мальченка Євгена Петровича  — інспектора Державної казенної установи Республіки 
Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини 
Республіки Крим»; 
Нарушеву Ольгу Геннадіївну  — радника юстиції, начальника відділу з розгляду звер -
нень і прийому громадян прокуратури Республіки Крим; 
Полякова Олександра Миколайовича  — інспектора Державної казенної установи 
Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дру -
жини Республіки Крим»; 
Попова Івана Григоровича  — начальника відділу адресно-довідкової роботи Управління 
Федеральної міграційної служби Росії по Республіці Крим; 
Ренгача Олексія Юрійовича  — інспектора Державної казенної установи Республіки 
Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Рес -
публіки Крим»; 
Сулиму Руслана Володимировича  —  і н с п е к т о р а  Д е р ж а в н о ї  к а з е н н о ї  у с т а н о в и  Р е с -
публіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини 
Республіки Крим»; Танасійчук Людмилу Анатоліївну  — старшого прапорщика внутрішньої служби, мо -
лодшого інспектора 1 категорії відділу охорони Федеральної казенної установи «Слідчий ізо-  
лятор № 1 Управління Федеральної служби виконання покарань по Республіці Крим і м.  Сева -
стополь»;
Удинську Світлану Петрівну  — старшого радника юстиції, заступника начальника 
кримінально-судового управління — начальника відділу державних обвинувачів прокуратури 
Республіки Крим; 
Чипенко Тетяну Петрівну  — підполковника внутрішньої служби, начальника філії 
по Красноперекопському району Федеральної казенної установи «Кримінально-виправна 
інспек  ція Управління Федеральної служби виконання покарань по Республіці Крим і м. Се-
вастополь»; 
Шахназаряна Карапета Пушкіновича  — інспектора Державної казенної установи 
Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дру -
жини Республіки Крим»; 
Шевченка Ігоря Олександровича  — інспектора Державної казенної установи Рес  пуб-
ліки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини 
Республіки Крим»; 
Шильнову Олену Миколаївну  — помічника голови Арбітражного суду Республіки 
Крим.
3. За внесок у розвиток культури Республіки Крим, високу професійну майстерність 
учасників камерного хору «Таврійський благовіст» Державної бюджетної установи Республіки 
Крим «Кримська державна філармонія» і у зв’язку із Днем Росії нагородити Грамотою Президії 
Державної Ради Республіки Крим трудовий колектив камерного хору «Таврійський благовіст» 
Державної бюджетної установи Республіки Крим «Кримська державна філармонія».
4. За активну участь в організації та проведенні заходів щодо будівництва і благоустрою 
меморіального комплексу на території радгоспу «Красний» (с. Мирне, Сімферопольський 
район Республіки Крим), сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з відкриттям 
меморіального комплексу на території радгоспу «Красний» нагородити Грамотою Президії 
Державної Ради Республіки Крим:
Милашенка Олександра Костянтиновича  — заступника голови Мирнівської сільської 
ради Сімферопольського району; 
Шведова Олега Сергійовича  — заступника глави адміністрації Мирнівського сільського 
поселення Сімферопольського району. 
5. За сумлінне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем 
працівника міграційної служби нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки 
Крим:
Васильєва Олега Валентиновича  — тимчасово виконуючого обов’язки начальника  
відділу імміграційного контролю і протидії незаконній міграції Управління Федеральної 
міграційної служби Росії по Республіці Крим; 
Воронькова Андрія Олексійовича  — заступника керівника територіального органу 
Управління Федеральної міграційної служби Росії по Республіці Крим; 
Черника Івана Володимировича  — начальника Міграційного пункту Управління 
Федеральної міграційної служби Росії по Республіці Крим у Совєтському районі.
6. За значний особистий внесок у реалізацію державної соціальної політики в Республіці 
Крим, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем соціального працівника:
6.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»
Бродовського Сергія Леонідовича  — директора Державної казенної установи Респуб -
ліки Крим «Центр зайнятості населення».
6.2. Присвоїти почесне звання «Заслужений працівник соціальної сфери Республіки 
Крим»:
Байло Ліані Іванівні  — начальнику Департаменту праці і соціального захисту населен -
ня адміністрації Первомайського району; 
Осиповій Ларисі Геннадіївні  — заступнику директора Державної казенної установи 
Республіки Крим «Центр зайнятості населення».
6.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:212 213
№ 6 № 6 298 мад. Ст. 311 
Бугулову Анну Русланівну — заступника начальника управління фінансів, бухгалтерсь -
кого обліку і звітності Міністерства праці і соціального захисту Республіки Крим — завідувача 
відділу галузевого планування і фінансування; 
Хобту Ірину Юріївну — директора територіального відділення Державної казенної уста -
нови Республіки Крим «Центр зайнятості населення» у Ленінському районі. 
7. За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я Республіки Крим, організацію 
і надання медичної допомоги населенню, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм 
і у зв’язку із Днем медичного працівника:
7.1. Присвоїти почесне звання «Заслужений лікар Республіки Крим»:
Буніну Сергію Олександровичу  — лікарю-анестезіологу-реаніматологу відділення 
анестезіології, реанімації та інтенсивної терапії Державної бюджетної установи охорони 
здоров’я Республіки Крим «Кримський республіканський онкологічний диспансер імені 
В. М. Єфетова»;
Власову Миколі Валентиновичу  — завідувачу хірургічного гнійного відділення 
Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферопольська клінічна 
лікарня швидкої медичної допомоги № 6»; 
Котовій Світлані Гаррівні  —  з а в ідув а чу  в ідд іл е н ня  н е ф р о л о г і ї  і  г е м о д і ал і з у ,  л і к а р ю-
нефрологу Державної автономної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська 
портова лікарня на водному транспорті»; 
Ляхову Миколі Олексійовичу  — головному лікарю Державної автономної установи  
охорони здоров’я Республіки Крим «Кримський республіканський стоматологічний центр»; 
Шубіній Ользі Володимирівні  — завідувачу підстанції, лікарю швидкої медичної допо -
моги Євпаторійської станції швидкої медичної допомоги (підстанція № 27, м. Саки) Державної 
бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Кримський республіканський центр 
медицини катастроф і швидкої медичної допомоги».
7.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Лясковського Антона Йосиповича  — завідувача відділу виробництва препаратів крові, 
лікаря-трансфузіолога Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим 
«Центр крові».
7.3. За внесок у розвиток охорони здоров’я Республіки Крим, організацію і надання 
медичної допомоги населенню, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм спів -
робітників Державної бюджетної установи Республіки Крим «Санаторій для дітей і дітей з бать -
ками «Чайка» ім. Геліловичей» і у зв’язку із Днем медичного працівника нагородити Грамотою  
Президії Державної Ради Республіки Крим трудовий колектив Державної бюджетної уста -
нови Республіки Крим «Санаторій для дітей і дітей з батьками «Чайка» їм. Геліловичей» . 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 3 червня 2015 року
№ п48-1/15
_____________УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪУРУДЖЫЛЫКЪ  САА ХАДИМЛЕРНИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ ЯР ЛЫГЪЫНЕН МУКЯ -
ФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
«Красный» совхозынынъ топрагъында мемориаль комплекснинъ (Мирное къ., Симферо -
поль болюги Къырым Джумхуриети), къуруджылыкъкъа ве абаданлаштырылмасына къошкъан 
муим шахсий иссеси, инсафлы эмеги, юксек профессионаллыгъы ве «Красный» совхозынынъ 
топрагъында мемориаль комплекснинъ ачылмасы мунасебетинен Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын:
Беспалько Евгений Игоревич  — «Кедр Плюс» МСДжнинъ мудири, Симферополь ш.; 
Бондаренко Валентин Алексеевич  — «КрымТехТранс» МСДжнинъ баш муэндиси, 
Симферополь ш.; 
Брославский Владимир Львович  — «Кедр Плюс» МСДжнинъ баш мудири, Симферо -
поль ш.; 
Кравчук Василий Анатольевич  — «Кедр Плюс» МСДжнинъ устасы, Симферополь ш.; 
Купарев Вадим Викторович  — «Юггидроспецстрой» МСДж болюкнинъ ёлбашчысы, 
Симферополь ш.; 
Левчук Ирина Анатольевна  — «Юггидроспецстрой» МСДж истисал-техникий ком -
плектация идаренинъ ёлбашчысы, Симферополь ш.; 
Максименко Наталья Владимировна  — «Флора Ленд» МСДжнинъ тиджарий мудири, 
Симферополь ш.; 
Недзельский Василий Николаевич  — «Юггидроспецстрой» МСДжнинъ баш муэндиси, 
Симферополь ш.; 
Носова Татьяна Алексеевна  — «Консоль — Строй ЛТД» къуруджылыкъ ширкети» 
МСДжнинъ бояджысы, Симферополь ш.; 
Полянский Сергей Владимирович — «Юггидроспецстрой» МСДжнинъ ишлер исти -
салджысы, Симферополь ш.; 
Радимушкин Виктор Михайлович — «Юггидроспецстрой» МСДж махсус ишлер ида -
ресининъ ёлбашчысы, Симферополь ш.; 
Славин Вячеслав Николаевич — «Камни Крыма» МСДжнинъ мудири, Симферополь ш.; 
Тарасенко Сергей Григорьевич — «Юггидроспецстрой» МСДж болюкнинъ ёлбашчы -
сы, Симферополь ш.; 
Филина Людмила Владимировна — «Юггидроспецстрой» МСДж лейха — смета ишле -
ри боюнджа муэндиси, Симферополь ш.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 7,
№ п31-1/15
_____________298214 215
№ 6 № 6 300 мад. 299—300 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ «ТАВРИДАНЫНЪ МЕРКЕЗИЙ МУЗЕЙИ  » 
ДЕВЛЕТ БЮДЖЕТ МУЭССИСЕНИНЪ ХАДИМЛЕРИНИ КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 
ЯР ЛЫГЪЫНЕН   МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети музей ишининъ инкишафына, тарихий — медений асабалыкъны 
къорчаламасына ве рагъбетлендирмесине къошкъан муим шахсий иссеси ве Халкъара музей 
куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен 
мукяфатландырылсын:
Козлова Ирина Александровна  — Къырым Джумхуриети «Тавриданынъ меркезий 
музей  и» Девлет бюджет муэссисеси ильмий — экспозиция ишининъ болюк ёлбашчысы;
Стельмах Ирина Федоровна  — Къырым Джумхуриети «Тавриданынъ меркезий музейи  » 
Девлет бюджет муэссисеси ильмий — усулий болюкнинъ уйкен ильмий хадими.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 15,
№ п32-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРНИНЪ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Русие ватандашлары, мемлекетининъ телюкесизлигини темин этме ишинде косьте -
рильген федакярлыкъ, месулиетлик, юксек профессионаллыкъ ве догъгъан кунюнден 60 йыл 
толгъаны мунасебетинен «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын:
Шойгу Сергей Кужугетович  — Русие Федерациясынынъ телюкесизлик везири.
2. Этрафтаки табиат муити саасында экологик незаретини темин этмесине къошкъан 
муим шахсий иссеси, инсафлы эмек, юксек профессионаллыкъ ве эколог Куню мунасебетинен:
2.1. «Къырым Джумхуриети табиат къорчалав комплексининъ Шерефли хадими» фахрий 
унван берильсин:
Сологуб Наталья Александровнагъа  — Къырым Джумхуриетининъ экология ве табиат 
ресурслар везири;
Шевченко Наталья Юрьевнагъа  — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурс -
лар Везирлиги девлет экологик экспертиза болюгининъ консультанты.
2.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын:
Езерницкий Евгений Витальевич  — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурс -
лар Везирлиги этрафтаки табиатынынъ малюмат — аналитик фаалиети ве мониторинг идаре -
сининъ ёлбашчысы;
Ибрагимова Зера Тагировна  — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурслар 
Везирлиги этрафтаки табиаткъа тесир этмесини нормалаштырув идареси атмосфера авасы 
къулланмасында идаре этме болюгининъ баш мутехассысы;
Литвиненко Татьяна Григорьевна  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  э к о л о г и я  в е  т а б и а т  р е -
сурслар Везирлиги девлет экологик экспертиза болюгининъ мудири;
Марченко Сергей Николаевич  — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурслар 
Везирлиги этрафтаки табиатына тесир этмесини нормалаштырув идареси атмосфера авасы 
къулланмасында идаре этме болюгининъ мудири;Симонов Александр Иванович  — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурслар 
Везирлиги Шималий Къырым болюги экологик незарети идаресининъ ёлбашчысы — Къырым 
Джумхуриетининъ уйкен девлет инспекторы;
Соколов Андрей Валерьевич  — Къырым федераль больгеси боюнджа табиат къулланув 
саасында незарет боюнджа Федераль хызмети Департаменти денъизде незарет болюгининъ 
ёлбашчысы.
3. Хызмет вазифелерини инсафлы беджерильмеси, Къырым Джумхуриетининъ сынъыр -
ларыны къорчалагъанда косьтерильген юксек профессионаллыкъ ве джесюрлик ичюн ве 
сынъыр  джылар Куню мунасебетинен:
3.1. «Къырым Джумхуриетининъ къорчалавы ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:
Ворчалов Александр Львович  — подполковник, Къырым Джумхуриети боюнджа Русие 
ФТХ Сынъыр идаресининъ хадими;
Хомутов Виктор Федорович  — полковник едеги, Къырым джумхурий сынъырджы вете -
ранлар (нефакъаджылар) тешкилятынынъ реис муавини.
3.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын:
Козлова Наталья Анатольевна  — майор, Къырым Джумхуриети боюнджа Русие ФТХ 
Сынъыр идаресининъ хадими;
4. Къырым Джумхуриетининъ санайы инкишафына къошкъан муим шахсий иссеси, чокъ -
йыллыкъ инсафлы эмек, юксек профессионаллыкъ ве химияджылар Куню мунасебетинен:
4.1. «Инсафлы эмек ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:
Найбауэр Инна Эвальдовна  — МСДж «Титан Ятырымлары» Армянск филиалы умумий 
болюгининъ ёлбашчысы;
Фомин Сергей Ильич  — М С Дж «Титан Я тырымлары» Армянск филиалы № 1 титан -
нынъ пигментли двуокисьлер цехнинъ аппаратчиги.
4.2. «Къырым Джумхуриетининъ Шерефли санайы хадими» фахрий унван берильсин:
Курмачев Эдуард Александровичке  — МСДж «Титан Ятырымлары» Армянск филиалы 
техник мудири;
Суханов Анатолий Ивановичке — МСДж «Титан Ятырымлары» Армянск филиалы № 2 
титаннынъ пигментли двуокисьлер цехнинъ аппаратчиги.
3.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын:
Ганшина Эльмас  — МСДж «Титан Ятырымлары» Армянск филиалы № 1 титаннынъ 
пигментли двуокисьлер цехнинъ кран машынаджысы;
Заулочная Светлана Александровна  — ААДж «Къырым сода заводы» санитар лабора -
тория газ ве тоз талили боюнджа лаборанты, Красноперекопск ш.;
Назарков Денис Юрьевич  — МСДж «Титан Ятырымлары» Армянск филиалы темин 
этме болюгининъ ёлбашчысы;
Швец Павел Иванович  — ААДж «Къырым со да заво ды» лейха-к онструктор болюги -
нинъ ёлбашчысы, Красноперекопск ш.
5. Къырым Джумхуриети китапхане ишининъ инкишафына къошкъан муим шахсий 
иссеси, чокъйыллыкъ инсафлы эмек, юксек профессионаллыкъ ве Умумрусие китапханелер 
куню мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Шерефли медениет хадими» фахрий унван 
берильсин
Смирнова Виктория Анатольевнагъа  — «Багъчасарай болюги меркезлештирильген 
китапханелер системасы» беледие девлет медениет тешкилятынынъ мудир муавини.
6. Симферополь шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан муим шахсий 
иссеси, чокъйыллыкъ инсафлы эмек, юксек профессионаллыкъ ве Симферополь шеэрининъ 
Куню мунасебетинен «Инсафлы эмек ичюн» медалинен мукяфатландырылсын
Сиваченко Татьяна Михайловна  — Симферополь шеэр идаре ёлбашчысынынъ муавини  .
7. Къырым Джумхуриетинде тасиль инкишафына къошкъан муим шахсий иссеси, чокъ -
йыллыкъ инсафлы эмек ве юксек профессионаллыкъ ичюн Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы   Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын
Трещев Олег Видиславович  — «Малюмат-усулий, аналитик меркези» Къырым Джум -
хуриети Девлет бюджет тешкилятынынъ ёлбашчысы.299
300216 217
№ 6 № 6 302—303 мад. 300—302 мад.
8. Ветеран арекетининъ инкишафына, яшларнынъ къараманий-ватанпервер тербиесине 
къошкъан муим шахсий иссеси, актив нокъта-и назары, чокъйыллыкъ инсафлы эмек ве юксек 
профессионаллыкъ ичюн «Къырым Джумхуриетини къорчалавы ичюн» медалинен мукяфат -
ландырылсын:
Демидов Анатолий Степанович  — дженк, эмек ве укъукъ къорчалайыджылар органла -
рынынъ ветеранлары ве сакъатлары Къырым джумхурий Бирлигининъ азасы;
Осауленко Владимир Карпович — дженк, эмек ве укъукъ къорчалайыджылар органла -
рынынъ ветеранлары ве сакъатлары Къырым джумхурий Бирлигининъ азасы;
Ракитянский Валерий Сергеевич  — дженк, эмек ве укъукъ къорчалайыджылар орган -
ларынынъ ветеранлары ве сакъатлары Къырым джумхурий Бирлигининъ азасы;
Рыбоконь Наталья Павловна  — дженк, эмек ве укъукъ къорчалайыджылар органлары -
нынъ ветеранлары ве сакъатлары Къырым джумхурий Бирлигининъ азасы;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ п35-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРНИНЪ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Ветеран арекетининъ инкишафына къошкъан эмиетли иссеси, фааль хаятий нокъта-и 
назары ве догъгъанына 65 йыл толгъаны мунасебетинен «Инсафлы эмеги ичюн» медалинен 
мукяфатландырылсын
Колосов Геннадий Анатольевич  — Къырым Джумхуриети прокуратурасы ветеранлар 
Шурасынынъ реиси.
2. Феодосия шеэрининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан шахсий эмиетли 
иссеси, чокъйыллыкъ намуслы эмеги ве юксек профессионаллыгъы ичюн Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын
Полтавский Пётр Дмитриевич  — Феодосия шеэр шурасынынъ реис муавини.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 27,
№ п38-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУКЯФАТЛАРЫНЕН 
ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫ -
НЫНЪ ЯР ЛЫГЪЫНЕН МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриетининъ маддий-техникий базасынынъ пекитильмесине ве семерели 
инкишафынынъ методологик ярдымына къошкъан муим иссеси ичюн:
1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсынСерёгин Алексей Юрьевич  — Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Дума -
сынынъ ишлер идареджиси — Девлет Дума Аппарат ёлбашчысынынъ муавини.
2. «Инсафлы эмек ичюн» медалинен мукяфатландырылсын
Калашникова Ирина Рубеновна  — Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет 
Дума ишлер идареджисининъ муавини.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын
Полетаев Юрий Иванович  — Русие Федерациясы Президенти ишлер Идаресининъ 
ФДБТ «Атонакълие комбинаты» баш мудири.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 29,
№ п39-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЛАЛАРНЫНЪ 
САГЪЛАМЛАШТЫРЫЛМАСЫ ВЕ Р ААТЛЫГЪЫ АКЪКЪЫНДА
2015 сенесинде Къырым Джумхуриетинде балаларнынъ сагълыкъсакълавы  ве раатлыгъы 
акъкъында Н. Г. Гончарова — Къырым Джумхуриети тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт 
боюнджа везири ве В. В. Бобков — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, 
яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реисининъ малюматларыны музакере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенесинде Къырым Джумхуриетинде балаларынынъ сагълыкъсакълавы ве 
раатлыгъы акъкъында Н. Г. Гончарова — Къырым Джумхуриети тасиль, илим, яшлар сиясе -
ти ве спорт боюнджа везири ве В. В. Бобков — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реисининъ  малюматлары козь огюне 
алынсын.
2. Къырым Джумхуриети тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Везирлигине 
тевсие этильсин:
бала сагъламлаштырма лагерьлерде балаларнынъ телюкесизлик шараитлеринде булун -
масыны, берильген хызметлернинъ кейфиетини, къошма тасиль программаларыны ве терби -
евий ишнинъ тешкиль алмасына риает этюв къысмында 2015 сенесиндеки сагъламлаштырма 
кампаниясынынъ кетишатыны эр ай мониторинг кечирмесини темин этмек;
Къырым Джумхуриети къошма тасилининъ девлет бюджет тасиль муэссиселеринде 
«Сокол  », «Фортуна», «Алые паруса», «Черноморье» бала сагъламлаштырма меркезлеринде 
профиль сменалы къошма тасиль программаларнынъ беджерильмесини хусусий незаретине 
алмакъ.
3. Сагъламлаштырма мевсимининъ башланмасына бала сагъламлаштырма муэссисеси -
нинъ азырлыгъы мониторингини девам этмек ве 2015 сенесинде оларнынъ чалышмасы ичюн 
рухсет берген керекли весикъалар берильме процедурасыны азамий шекильде къыскъартмакъ 
Къы ры м Д ж у м ху рие т и ве феде ра л ь эм ие тл и Севас топол ь шеэри боюн д жа  истималджыларнынъ 
акъ-укъукъларыны инсан аманлыкъны къорчаламасы саада незарети боюнджа Федераль 
хызметининъ Регионара идаресине тевсие этильсин. 
4. Къырым Джумхуриети шеэр ве болюк идарелерининъ башлыкъларына тевсие этильсин:
балаларнынъ сагъламлаштырылмасы ве раатлыкъ хызметлерини къаврап алмасы боюн -
джа план косьтергичининъ беджерильмесини темин этмек (70 фаиздан аз дегиль);
агъыр яшайыш вазиетинде олгъан балаларнынъ сагъламлаштырылмасы, мешгъуль этме -
си, раатлыгъыны тешкиль этмеси боюнджа тесирли тедбирлер кечирмек;
2015 сенеси июль — август айларында умумтасиль муэссиселер янында балаларнынъ 
куньдюз булунмасынен лагерьлерни ачмакъ имкяныны музакере этмек. 301
302303218 219
№ 6 № 6 305—306 мад. 303—305 мад.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт 
боюнджа Комитети Къырым Джумхуриети тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа 
Везирлигинен бирликте Къырым Джумхуриети тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюн -
джа Везирлигининъ эсабына турмагъан ве озь вазифелерини беджермеген мулькиетчилер та -
рафындан бала лагерьлернинъ мониторинги тешкиль этильсин ве Къырым Джумхуриетинде 
беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик органларынынен бирликте мезкюр 
меселе боюнджа иш мушавереси кечирильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси , июнь 3,
№ п40-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ САНАЙЫ КОМПЛЕКСИНИНЪ ИШИ 
ВЕ ИНКИШАФЫНЫНЪ ИСТИКЪБАЛИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети санайы комплексининъ иши ве инкишафынынъ истикъбали акъ -
къында А. А. Скрынник — Къырым Джумхуриети санайы сиясет везири ве П. П. Запорожец — 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик 
комплекси боюнджа Комитет реисининъ малюматларыны музакере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети санайы комплексининъ иши ве инкишафынынъ истикъбали 
акъкъында А. А. Скрынник — Къырым Джумхуриети санайы сиясети везири ве П. П. Запо -
рожец — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-
энергетик комплекси боюнджа Комитет реисининъ малюматлары  козь огюне алынсын.
2. Къырым Джумхуриети санайы сиясет Везирлигине тевсие этильсин:
ишлеп чыкъарылгъан мулькюнинъ сатылмасына, серги-ярмарка тедбирлеринде, презен -
тацияларында иштирагъына масраф субсидиялары ичюн енгиль сиясет ишханелерининъ ин -
кишафына ве ярдымына шараитлерни яратма имкяныны огренмек;
Къырым Джумхуриети накълие Везирлиги ве ДИ «Къырым демиръёлу»нен бирликте 
ДИ «Къырым демиръёлу» инфраструктурасына МСДж «Титан ятырымы» Армянск Филиа -
лыны технологик бирлештирильмесини (къошулмасыны) темин этме суалини музакере этмек;
саада янъы инновацион ве ильмий ишленмелер акъкъында олгъан малюматынен санайы 
ишханелерини темин этмеси ичюн шараитлер яратылмасы боюнджа тедбирлер кечирмек.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси , июнь 3,
№ п41-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ ИЮНЬ АЙЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНДА «УКЮМЕТ СААТЫ» КЕЧИРИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 174 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2015 сенеси июнь айында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отурышында 
«укюмет сааты» кечирильсин.
2. «Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурслары Везирлигининъ 2014 сенесин -
деки фаалиети акъкъында» мевзусы боюнджа «укюмет сааты» тайинленсин.
3. «Укюмет сааты»нынъ мевзусы боюнджа давет этильген шахыслар джедвелине аша -
гъыдакилер кирсетильсин: Янаки Николай Леонтьевич — Къырым Джумхуриети Везирлер 
Шурасы Реисининъ муавини, Нараев Геннадий Павлович — Къырым Джумхуриетининъ 
экология  ве табиат ресурслар везири — Къырым Джумхуриети Баш девлет инспекторы.
4. Мезкюр меселе боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейха -
ларыны азырламакъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве 
табиат ресурслары боюнджа Комитетине авале этильсин.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине (комиссияларына), Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фракцияларына ве Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ депутатларына 2015 сенеси июнь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Президиумына мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгинленген «укюмет 
сааты»нынъ мевзусы боюнджа векялетли шахысларына язылы шекильде суаллерни ёлламакъ 
теклиф этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, июнь 3,
№ п42-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ ИЮНЬ 17- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ   ОТУРЫШЫНА КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНЫ 
ТЕШКИЛЬ   ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16  маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ 4-юн -
джи пунктына, 2015 сенеси июнь 17-не биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы экинджи топлашувынынъ отурышына теклиф этильген меселелерини музакере эткен 
сонъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенеси июнь 17-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь 
тертип лейхасы тешкиль олунсын (иляве этиле)*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, июнь 3,
№ п43-1/15
_____________
*Къарар илявесиз дердж этиле.304
305306220 221
№ 6 № 6 307—308 мад. 307 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ДАИМИЙ ПРОФЕССИОНАЛЬ ЭСАСЫНДА ЧАЛЫШКЪАН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРНЫНЪ САЙЛАВ -
ДЖЫЛАРНЕН ИШЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ статусы акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Къанунынынъ 17 маддесине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламен -
тининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи пунктына, 23 маддесиндеки 1-инджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Комитетлернинъ иш планы  ве Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы тарафындан кечирильген тедбирлер планына мутенасип эр айнынъ 
сонъки толу афтасында сайлавджыларнен ишлери ичюн даимий профессиональ эсасында 
чалышкъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларына бир кунь айырылмасы тай-
ин этильсин.
Сайлавджыларнен ишлерни айнынъ дигер куньлеринде кечирильмеси даимий профес -
сиональ эсасында чалышкъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ шахсий 
аризасы эсасында  Къырым Джумхуриети  Д евл ет  Ш урас ы  Р е и с ин е н  я  да  о нынъ  ё кълугъ ын -
да — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавининен уйгъунлаш -
тырма боюнджа  мусааде этиле.
2. Даимий профессиональ эсасында чалышкъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
депутатынынъ сайлавджыларнен иш кунюнде айлыкъ маашы сакъланма тарзда хызмет вази -
фелеринден азат этиле.
3. Даимий профессиональ эсасында чалышкъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
депутатларнынъ сайлавджыларнен ишлери акъкъында малюмат берильмесинде ашагъыдаки 
тертип бельгиленсин:
3.1. Даимий профессиональ эсасында чалышкъан Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы депутатлары сайлавджыларнен озь ишлери акъкъында невбеттеки сессия нетиджелери бо -
юнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумыны хабердар этелер. Буйрулгъан 
малюмат язма ве электрон шекильде къышлыкъ сессия нетиджелери боюнджа январь 10-дан 
кечмейип, язлыкъ сессия нетиджелери боюнджа — июль 10-дан кечмейип умумийлештирме 
ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве 
ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине такъдим этиле ве озь фаали -
ети акъкъында невбеттеки девир узеринде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиу -
мынынъ эсабат метинине кирсетиле.
3.2. Даимий профессиональ эсасында чалышкъан Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы депутатлары сайлавджыларнен озь ишлери акъкъында малюматлары бойле мундериджеде 
олмалы:
нетидже девири ичюн сайлавджыларнынъ бакъылгъан мураджаатлары ве оларнынъ 
бакъылма нетиджелери акъкъында малюматлары;
нетидже девири ичюн гражданларны шахсий къабул этме акъкъында малюмат;
нетидже девири ичюн сайлавджыларнен корюшмелер акъкъында малюмат;
нетидже девири ичюн мутенасип девлет акимиет органларына, ерли мустакъиль идаре -
джилик органлары ве джемиет бирлешмелерине кирсетильген гражданларнынъ мураджаатла -
ры, шахсий къабул этме, сайлавджыларнен корюшмелернинъ бакъылгъан нетиджелери боюн -
джа теклиф  лер акъкъында малюмат;
сайлавджыларнен дигер чалышмалар акъкъында малюмат.
4. Даимий профессиональ эсасында чалышкъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
депутатларнынъ сайлавджыларнен ишлери боюнджа малюматлары Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде Интернет багъында ерлештирильсин, «Крымские 
извести  я» газетинде нешир этильсин.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ сайлавджыларнен ишлери 
боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Регламентине денъишмелерни азырла -
макъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумху -риети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль ида -
реджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, июнь 3,
№ п44-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИШ ИНКИШАФЫ ИЧЮН 
УЙГЪУН ШАР АИТЛЕР ЭСНАСЫНЫНЪ ШЕКИЛЛЕНМЕ 
КЪАНУНДЖЫЛЫГЪЫНЫ   ТЕМИН ЭТМЕ, УФАКЪ ВЕ ОРТА 
БИЗНЕСНИНЪ   ИЛЕРИЛЕМЕСИ БОЮНДЖА МЕХАНИЗМЛЕРНИНЪ 
ЕРИНЕ КЕТИРМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА ИШ ГРУППАСЫНЫНЪ   
ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 83 маддесине мувафыкъ Къырым  
Джумхуриетинде иш инкишафы ичюн уйгъун шараитлер эснасынынъ шекилленме къанун -
джылыгъыны идаре этме темин этильмеси макъсадынен 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриетинде иш инкишафы ичюн уйгъун шараитлер эснасынынъ шекил -
ленме къанунджылыгъыны темин этильмеси, уфакъ ве орта бизнеснинъ инкишафы боюнджа 
механизмлернинъ ерине кетирме меселелери боюнджа мезкюр теркипте иш группасы тешкиль 
олунсын:
Трофимов Сергей Анатольевич  —  К ъ ыр ым  Джумх ур и ети  Д е в л ет  Ш ур а с ынынъ  къ а -
нунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитет реисининъ муавини, укъукъ илимлер докторы, доцент, иш группасынынъ реиси;
Лужецкая Светлана Анатольевна  — Къырым Джумхуриетинде иш адамларынынъ 
укъукъларыны   къорчалама Темсильджиси, иш группасы реисининъ муавини (разылыгъынен);
Иш группа азалары:
Бондарчук Илья Владимирович  — Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр шурасы 
Аппаратынынъ укъукъ ве кадр теминлеви идареджилигининъ ёлбашчысы, укъукъ илимлери 
намзети (разылыгъынен);
Виноградова Ольга Михайловна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икъти -
садий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитет реисининъ муавини;
Гринцевич Алексей Евгеньевич  — «Ишкузар Русие» умумрусие джемиет тешкиляты 
Къырым региональ болюгининъ реиси (разылыгъынен);
Лукашев Игорь Михайлович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты, 
МСДж «Крымбетон+» ятырым боюнджа мудир муавини;
Лычагина Ирина Ивановна  — Къырым Джумхуриети икътисадий инкишаф везири -
нинъ муавини (разылыгъынен);
Павленко Ирина Геннадьевна  — В. И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети Таврия академиясынынъ иш фаалиет менеджменти кафедрасынынъ доценти, икътисадий 
илимлер намзети, доцент (разылыгъынен);
Тихомиров Алексей Николаевич  — Къырым Джумхуриети Эсаплав палатасынынъ 
реис муавини (разылыгъынен);
Хриенко Павел Андреевич  — В. И. Вернадский адына Къырым федераль университе -
тининъ биоресурслар ве табиаткъулланма академиясы менеджмент ве укъукъ кафедрасынынъ 
ёлбашчысы, ичтимай илимлер докторы, профессор (разылыгъынен);
Цёхла Светлана Юрьевна  — икътисадият болюгининъ декан вазифесини эда этиджи -
си, В.  И. Вернадский адына Къырым федераль университети Таврия академиясынынъ иш фа -307
308222 223
№ 6 № 6 310—311 мад. 308—309 мад.
алиет менеджменти кафедрасынынъ ёлбашчысы, икътисадий илимлер докторы, профессор 
( р а з ы л ы г ъ ы н е н  ) ;
Шенцов Вячеслав Леонидович  — икътисадий илимлер намзети, профессор (разылы -
гъынен).
2. Юкъарыда къайд этильген иш группасына иш саасында меселевий суаллер, Къырым 
Джумхуриети топрагъында уфакъ ве орта бизнес инкишафынынъ талили кечирильмеси ава -
ле этильсин ве Къырым Джумхуриетининъ ильк невбеттеки къанун лейхаларыны, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ пленар отурышларында бакъылмасы ичюн бельгиленген 
ёнелишлер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарлары ишлеп чыкъа -
рылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, июнь 3,
№ п45-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАЙЫС 6- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ   ТИЛЬ СИЯСЕТИ СААСЫНДА КЪАНУН   
ЛЕЙХАЛАР   ВЕ ДИГЕР НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ АКТЛАР 
АЗЫР ЛАНМАСЫ   БОЮНДЖА   ИШ ГРУППАСЫНЫНЪ ТЕШКИЛЬ 
ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» п29-1/15 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМ -
ХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4 ве 5 къысым -
ларына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2015 сенеси майыс 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде тиль сиясети саа -
сында къанун лейхалар ве дигер норматив-укъукъий актлар азырлыгъы боюнджа иш группа -
сынынъ тешкиль этильмеси акъкъында» п29-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы Президиумынынъ Къарарына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-инджи пунктта ашагъыдаки сатырдан сонъ
«Съедин Николай Александрович  — сиясий илимлер намзети, доцент, Къырым Джум -
хуриети Джемаат палатасынынъ девлет акимиет органларынен, ерли мустакъиль идареджилик 
ве информацион сиясет багълары боюнджа Комиссия реиси, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы Реисининъ янында укъукъяратма боюнджа Ильмий кенъешининъ азасы (разылы -
гъынен);»
мезкюр мундериджели сатырнен текмилленсин:
«Трофимов Сергей Анатольевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къа -
нунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитет реисининъ муавини;».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, июнь 3,
№ п46-1/15
_____________КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АВГУСТ 7- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 2408-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН 
ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ 
ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ ЯР ЛЫГЪЫ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИНЕ   
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4 ве 5 къысым -
ларына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2014 сенеси август 7-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ  
2408-6/14 санлы  Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы  
Президиумынынъ   Ярлыгъы акъкъында Низамнамесине (Къырым Джумхуриетининъ норма -
тив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 2, 197 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
II-нджи болюкте:
1-инджи пунктнынъ 3-юнджи пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«3) Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер ерли мустакъиль идареджилик орган -
ларынен, Къырым джумхуриети беледие тешкиллер Шурасынен.
Намзетлер этип косьтермек Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер ерли муста -
къиль идареджилик органларынен, Къырым Джумхуриети беледие тешкиллер Шурасынынъ 
мутенасип укюминен шекиллене;»;
5-инджи пунктта:
онунджы сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер ерли мустакъиль идареджилик орган -
ларнынъ, Къырым Джумхуриети беледие тешкиллер Шурасынынъ ёлбашчылары (Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллер ерли мустакъиль идареджилик органлары, Къырым 
Джумхуриети беледие тешкиллер Шурасы тарафындан теклиф этильген намзетлер);»;
ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен текмилленсин:
«джумхурий статусында олгъан иджадий бирлешмелернинъ ёлбашчылары, Русие Фе -
дерациясынынъ къанунджылыгъына мутенасип джумхурий статусында олгъан гражданлар 
бирликлери ве дигер джумхурий статусында олгъан ичтимаий бирликлери.»;
экинджи сатырбашнынъ 7-нджи пункты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«муэссиселерде, ишханелерде, тешкилятларда, къаиде оларакъ, 5 сенеден арткъач ча -
лышкъан ве Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий-икътисадий ве медений инкишафына муим 
иссе къошкъан шахыслар;»;
Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи ве 6-нджы Илявелери янъы тарирде арз этильсин (иляве 
этиле)*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, июнь 3,
№ п47-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ СААЛАР ХАДИМЛЕРНИ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
*Къарар илявесиз дердж этиле.309310
311224 225
№ 6 № 6 311 мад. 311 мад.
1. Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий-икътисадий ве медений инкишафына къошкъан 
муим шахсий иссеси, чокъйыллыкъ инсафлы эмек, юксек профессионаллыкъ ве Русие Куню 
мунасебетинен:
1.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын:
Глубочанский Александр Давидович  — «Бутюнкъырым еудийлер конгресси» региона -
ра джемаат тешкиляты идареджилигининъ азасы; 
Китиков Николай Тимофеевич  — къараман Керчь шеэрининъ дженк, эмек, арбий 
хызмет  ве укъукъ къорума органлар ветеранлары ве сакъатлары (нефакъаджылары) Бирлик 
Шурасынынъ реиси;
Мальгин Андрей Витальевич  —Къырым Джумхуриети «Тавриданынъ меркезий 
музейи  » Девлет бюджет муэссисенинъ мудири.
1.2. «Инсафлы эмек ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:
Акшатин Александр Александрович  — Къырым Джумхуриети коррупциягъа къаршы 
боюнджа Комитетининъ реиси;
Ермаков Юрий Алексеевич  —  К ъ ы р ы м  ф е д е р а л ь  б о л ь г е с и н д е  т а б и а т к ъ у л л а н у в  с а а -
нынъ незарети боюнджа Федераль хызмети Департаментининъ мудир муавини;
Токарев Павел Владимирович  — Къырым Джумхуриети Малие незарети Хызметининъ 
ёлбашчысы;
1.3. «Къырым Джумхуриетини къорчалавы ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:
Гоцанюк Юрий Михайлович  — Первомайск болюги идаресининъ башы;
Медведев Олег Валериевич  —  К ъ ы р ы м  ф е д е р а л ь  б о л ь г е с и н д е  т а б и а т к ъ у л л а н у в  с а а -
нынъ незарети боюнджа Федераль хызмети Департаментининъ мудир муавини.
1.4. Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванлары берильсин:
«Къырым Джумхуриетининъ Итибарлы экими»
Макаров Александр Ильич  — ААДж «Полтава-Къырым» клиника санаторийи» уролог 
экими, Сакъ ш.;
«Къырым Джумхуриетининъ Итибарлы укъукъчысы»:
Данилов Никита Игоревич  — «Русие Федерациясында ава арекетини тешкиль этильме -
си боюнджа Девлет корпорациясы» Федераль девлет унитар тешкиляты укъукъий ве корпора -
тив идареси боюнджа баш мудир муавини, Москва ш.;
Петросян Арман Григорьевич  — «АРМАН» Къырым джумхурий адвокатлар коллеги -
ясы Ассоциациясынынъ реиси, «Симферополь шеэр больгеси ерли эрменилернинъ миллий-
медений мухтариети»;
«Къырым Джумхуриетининъ Итибарлы илим ве техникий эрбабы»:
Кужилин Владимир Филиппович — «Русие Федерациясында ава арекетини тешкиль 
этильмеси боюнджа Девлет корпорациясы» Федераль девлет унитар тешкиляты баш мудир 
муавини, философия илимлер намзети, ичтимаий илимлер докторы, Москва ш.;
«Къырым Джумхуриетининъ Итибарлы медениет хадими»
Борисова Юлия Николаевна — Къырым Джумхуриети «Къырым академиялы къокъла -
лар театри» Девлет бюджет муэссисеси бутафория цехнинъ ёлбашчысы;
«Къырым Джумхуриетининъ Итибарлы рессамы»
Хачатрян Артур Грачьяевич — «Къырым Джумхуриети эрменилернинъ миллий-
медений   региональ мухтариети» Къырым эрмени рессамларнынъ джемаат тешкиляты Бирли -
гининъ азасы;
«Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органларынынъ Итибарлы хадими»:
Аблаев Эльдар Усеинович — Къырым Джумхуриети санайы сиясети Везирлиги укъу -
къий, кадрлар ве тешкилий иш идаресининъ ёлбашчысы;
Заяц Александр Владимирович  — Къырым Джумхуриети санайы сиясети Везирлиги 
санайы саалар, инновацион ве ятырым сиясети талиль идаресининъ ёлбашчысы;
«Къырым Джумхуриети санайынынъ Итибарлы хадими»
Элекчян Елена Феликсовна  — Къырым Джумхуриети санайы сиясети Везирлиги 
санайы   комплексини инкишаф эттирюв идаресининъ ёлбашчысы;
«Къырым Джумхуриети беден тербиеси ве спортынынъ Итибарлы хадими»:
Муратов Ахтем Азимович — Къырым Джумхуриети  къошма тасилининъ «№ 1 бала-
яшлар спорт мектеби» Девлет бюджет тасиль тешкиляты сербест куреши боюнджа тренер-му -
аллими, сербест куреши боюнджа ССДжБ спорт устасы;Решетняк Анатолий Владимирович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы бе -
ден тербиеси ве спорт факультети спорт оюнлар ве гимнастика кафедрасынынъ уйкен оджасы, 
енгиль атлетика Къырым региональ Федерациясынынъ азасы, халкъара сыныфнынъ ССДжБ 
спорт устасы.
1.5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын:
Бокарев Владислав Владимирович  — Къырым федераль больгесинде табиаткъулланув 
саанынъ незарети боюнджа Федераль хызмети Департаментининъ мудир ярдымджысы;
Волосецкая Нина Ивановна  — Первомайск болюги Черновка кой шурасынынъ реиси — 
Черновка кой къасаба идаресининъ ёлбашчысы;
Довгий Владимир Александрович  — Киров болюк шурасы аппаратынынъ ишлер ида -
реджиси;
Мерцалова Светлана Николаевна  — Киров болюги дженк, эмек, арбий хызмет ве 
укъукъ  къорума органлар ветеранларына ичтимаий ярдым джемаат тешкилятынынъ реиси;
Сибилева Ирина Петровна  — Ленин болюги эмек ве эалини ичтимаий къорчалав 
Департаментининъ   мудир муавини — ичтимаий ярдым ве субсидиялар чарелерини берильме -
си боюнджа болюгининъ ёлбашчысы.
2. Хызмет вазифелери къусурсыз япылгъаны себебинден ве Русие Куню мунасебетинен:
2.1. «Инсафлы эмек ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:
Сухацкая Маргарита Ивановна  — Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюн -
джа джезаларыны иджра этильмеси Федераль хызмет Идареси № 1 тюзетиджи мюстемлеке» 
Федераль девлет тешкилятынынъ канцелярия мудири.
2.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын:
Ковлакова Ирина Николаевна  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  А р б и т р а ж  м а х к е м е с и  м а х -
кеме амелиятыны ве къанунджылыгъыны талиль этме ве умумийлештирме болюгининъ 
ёлбашчысы ;
Котельницкий Игорь Дмитриевич  — Къырым Джумхуриети боюнджа Русие ФВВ Баш 
идареси къуветлернен идаре этме Меркези ёлбашчынынъ ярдымджысы;
Можайский Игорь Валерьевич  — уйкен адлие меслетчысы, Русие ИИВ, Русие НАНФХ, 
Русие ДжИФХ территориаль органларында ОкъФ незарети ве Къырым Джумхуриети проку -
ратурасы джинаий-процессуаль ве оператив-къыдырув фаалиетини незарет этмеси боюнджа 
идареси ички ишлер органларыны ВБИде къанунларыны риает этмеси боюнджа болюк ёлбаш -
чысы;
Мальченко Евгений Петрович  — Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети 
Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Девлет муэссисе -
сининъ инспекторы;
Нарушева Ольга Геннадьевна  — адлие меслеатчысы, Къырым Джумхуриети прокура -
турасынынъ мураджаатларыны музакере этмеси ве ватандашларыны къабул этмеси боюнджа 
болюгининъ ёлбашчысы;
Поляков Александр Николаевич  — Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхури -
ети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Девлет муэс -
сисесининъ инспекторы;
Попов  Иван Григорьевич  — Къырым Джумхурети боюнджа Русие Федераль миграцион 
хызмети Идареси адрес-малюмат иши болюгининъ ёлбашчысы;
Ренгач Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети 
Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Девлет муэссисе -
сининъ инспекторы;
Сулым Руслан Владимирович  — Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриети 
Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Девлет муэссисе -
сининъ инспекторы;
Танасийчук Людмила  Анатольевна  — ички хызметининъ уйкен прапорщиги, Къырым 
Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа джезаларыны иджра этильмеси Федераль хыз -
мети Идареси № 1 Такъикъат изоляторы» Федераль девлет тешкиляты къаравуллар болюги 
1-инджи категориялы кучюк инспекторы;226 227
№ 6 № 6 311 мад. 311 мад.
Удинская Светлана Петровна  — уйкен адлие меслеатчысы, джинаий-махкеме идареси -
нинъ ёлбашчы муавини — Къырым Джумхуриети прокуратурасы девлет къабаатлайыджылар 
болюгининъ ёлбашчысы;
Чипенко Татьяна  Петровна  — ички хызмет подполковниги, «Къырым Джумхурети ве 
Севастополь ш. боюнджа джезаларыны иджра этильмеси Федераль хызмет Идареси» Феде -
раль девлет муэссисесининъ Красноперекоп болюги боюнджа филиал ёлбашчысы;
Шахназарян Карапет Пушкинович  — Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джум -
хуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Девлет 
муэссисесининъ инспекторы;
Шевченко Игорь Александрович  — Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхури -
ети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Девлет муэс -
сисесининъ инспекторы;
Шильнова Елена Александровна  — Къырым Джумхуриети Арбитраж махкемесининъ 
реис муавини.
3. Къырым Джумхуриет Девлет бюджет муэссисеси «Къырым девлет филармониясы» 
«Таврический благовест» камералы хорнынъ иштиракчилери Къырым Джумхуриетининъ ме -
дениет инкишафына иссеси, юксек профессиональ усталыкъ ичюн  ве Русие Куню мунасебети -
нен Къырым Джумхуриет Девлет бюджет муэссисеси «Къырым девлет филармониясы» «Тав -
рический благовест» камералы хорнынъ ишкузар коллективи Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын.
4. «Красный» совхозынынъ топрагъында мемориаль комплекснинъ иншаат тедбирлери 
боюнджа тешкиль этильмеси ве кечирильмеси, абаданлаштырылмасы (Мирное къ., Симфе -
рополь болюги Къырым Джумхуриети), инсафлы эмеги, юксек профессионаллыгъы ичюн ве 
«Красный» совхозынынъ топрагъында мемориаль комплекснинъ ачылмасы мунасебетинен 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырыл -
сын:
Милашенко Александр Константинович  — Симферополь болюги Мирное кой шура -
сынынъ реис муавини;
Шведов Олег Сергеевич  — Симферополь болюги Мирное кой къасабанынъ баш идаре 
ёлбашчынынъ муавини.
5. Хызмет вазифелерининъ намуслы эда этильмеси, юксек профессионаллыкъ ичюн ве 
миграцион хызмети ишчилерининъ Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын:
Васильев Олег Валентинович  — Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федераль ми -
грацион хызмети Идаресининъ иммиграцион незарети ве къанундан тыш миграция болюги -
нинъ ёлбашчысы вазифесини вакъытынджа эда этиджиси;
Вороньков Андрей Алексеевич  — Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федераль ми -
грацион хызметининъ территориаль орган Идаресининъ мудир муавини;
Черник Иван Владимирович  — Советский болюгинде Къырым Джумхуриети боюнджа 
Русие Федераль миграцион хызмет Идареси Миграцион пунктнынъ ёлбашчысы.
6. Къырым Джумхуриетинде девлет ичтимаий сиясетини амельге кечирильмесине эмиет -
ли шахсий иссеси, намуслы эмек, юксек профессионаллыкъ ичюн ве ичтимаий хадимлер Куню 
мунасебетинен:
6.1. «Шанлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатландырылсын
Бродовский Сергей Леонидович  — «Эали мешгъуль меркези» Къырым Джумхуриети 
девлет муэссисенинъ мудири.
6.2. «Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий саасында Шерефли хадими» итибарлы намы 
берильсин:
Байло Лиана Ивановна  — Первомайск болюк идареджилигининъ эмек ве эалини ичти -
маий къорчалав Департаментининъ мудири;
Осипова Лариса Геннадьевна  — «Эали мешгъуль меркези» Къырым Джумхуриети дев -
лет муэссисенинъ мудир муавини.
6.3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын:
Бугулова Анна Руслановна  — Къырым Джумхуриети эмек ве ичтимаий къорчалав 
Везирлигининъ   муасебе эсаплары ве эсабаты малие идаресининъ мудир муавини — саада  
планлаштырма ве малиелештирме болюгининъ ёлбашчысы;Хобта Ирина Юрьевна  — Ленин болюгинде «Эали мешгъуль меркези» Къырым Джум -
хуриети девлет муэссисенинъ территориаль болюк мудири.
7. Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъсакълав инкишафына эмиетли шахсий иссеси, 
эалиге тиббий ярдым тешкиллендирмесинде ве косьтермесинде чокъйыллыкъ намуслы эмеги, 
юксек профессионаллыгъы ичюн ве тиббий хадимлер Куню мунасебетинен:
7.1. «Къырым Джумхуриетининъ Шерефли экими» итибарлы намы берильсин:
Бунин Сергей Александрович  — «В. М. Ефетов адына Къырым джумхурий онкологик 
диспансер» Къырым Джумхуриети сагълыкъсакълав Девлет бюджет муэссисесининъ анесте -
зиология, реанимация ве интенсив тедавийлев болюгининъ анестезиолог-реаниматолог экими;
Власов Николай Валентинович  — «№ 6 аджеле тиббий ярдым Симферополь клиник 
хастаханеси» Къырым Джумхуриети сагълыкъсакълав Девлет бюджет муэссисесининъ ирин 
хирургия болюк ёлбашчысы;
Котова Светлана Гарривна  — «Сув транспортында Керчь лиман хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети сагълыкъсакълав Девлет мухтар муэссисесининъ нефролог экими, нефрология 
ве гемодиализ болюгининъ ёлбашчысы;
Ляхов Николай Алексеевич  — «Къырым джумхурий стоматология меркези» Къырым 
Джумхуриети сагълыкъсакълав Девлет мухтар муэссисесининъ уйкен экими;
Шубина Ольга Владимировна  — «Къырым джумхурий къаза тиббиети ве аджеле тиб -
бий ярдым меркези» Къырым Джумхуриети сагълыкъсакълав Девлет бюджет муэссисесининъ 
(№ 27 подстанциясы, Сакъ ш.) Евпатория аджеле тиббий ярдым станциясынынъ аджеле тиббий 
ярдым экими, подстанция ёлбашчысы.
7.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын:
Лясковский Антон Иосифович  — къан иляджлар истисалынынъ болюк мудири, «Къан 
меркези» Къырым Джумхуриети сагълыкъсакълав Девлет бюджет муэссисесининъ трансфу -
зиолог экими.
7.3. «Гелиловичлер адына «Чайка» балалар ве балаларнен аналар ичюн санаторий» Къы -
рым Джумхуриети сагълыкъсакълав Девлет бюджет муэссисесининъ хадимлерини Къырым 
Джумхуриетининъ сагълыкъсакълав инкишафына иссеси, эалиге тиббий ярдым тешкил -
лендирмесинде ве косьтермесинде чокъйыллыкъ намуслы эмеги, юксек профессионаллыгъы 
ичюн ве тиббий хадим Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президи -
умынынъ Ярлыгъынен «Гелиловичлер адына « Чайка» балалар ве балаларнен аналар ичюн 
санаторий» Къырым Джумхуриети сагълыкъсакълав Девлет бюджет муэссисесининъ 
эмек бирлешмеси мукяфатландырылсын .
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, июнь 3,
№ п48-1/15
_____________