ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 1
2015 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2 3
№ 1 № 1
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
1. Закон Республики Крым от 27 января 2015 г. №  7 5-ЗРК/2015 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым» ( русский ).
2. Закон Республики Крым от 28 января 2015 г. №  7 6-ЗРК/2015 «О курортах, природных лечебных ресурсах  
и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым» ( русский ).
3. Закон Республики Крым от 28 января 2015 г. №  77-ЗРК/2015 «Об энергосбережении и о повышении энерге -
тической эффективности в Республике Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
4. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 21 января 2015 г. №  4 15-1/15 «Об образо -
вании секретариата внеочередной сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
5.Постановление Государственного Совета Республики Крым от 21 января 2015 г. №  4 16-1/15 «О внесении   
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года №  2 085-6/14  
«О во п р осах управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
6.Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 января 2015 г.  
№ 4 17-1/15 «О  п одготовке к празднованию первой годовщины воссоединения Крыма с Россией» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
7. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 января 2015 г.  
№ 4 18-1/15 «Об  у тверждении Положения о порядке использования служебного автотранспорта» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
8. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 января 2015 г.  
№ 4 19-1/15 «О  в несении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым  
от 4 июля 2014  года №  2 299-6/14 «О структуре и численности Управления делами Государственного Совета Респуб -
лики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2 344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Б ахарев . 
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. Демина, Е. Ивченко, Е. Фикс.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 1
2015 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Д. Школенко,
на крымско-татарский — С. Усеинова , Н. Сейманова.
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 10.02.2015 г. Тираж 130 экз.
Подписная цена — 146,22 руб./мес. 4 5
№ 1 № 1 Ст. 1 Ст. 1 
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым                                                                                       24 декабря 2014 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК «О Реестре должностей 
государственной гражданской службы Республики Крым» (Крымские известия от 31 мая  
2014 года №  105—106, от 28 июня 2014 года №  130, от 8 августа 2014 года №  158, от 12 августа 
2014 года № 160, от 11 сентября 2014 года № 183, от 19 сентября 2014 года № 189, от 29 ноября 
2014 года № 235, от 4 декабря 2014 года № 238, от 27 декабря 2014 года № 254) следующие из -
менения:
разделы I, III, IV, IV1 Реестра должностей государственной гражданской службы Респуб -
лики Крым, утвержден ного данным Законом, изложить в новой редакции (прилагаются).
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 11-ЗРК «О денежном содержа -
нии лиц, замещающих государственные должности Республики Крым» (Крымские известия от  
7 июня 2014 года № 115—116, от 28 июня 2014 года № 130, от 1 августа 2014 года № 153, от 
19 сентября 2014 года № 189, от 27 декабря 2014 года № 254) следующие изменения:
часть 2 статьи 1 изложить в следующей редакции:
«2. К дополнительным выплатам относятся:
1) ежемесячная надбавка к должностному окладу за выслугу лет на государственной 
гражданской службе, государственных должностях Республики Крым (далее — ежемесячная 
надбавка за выслугу лет);
2) ежемесячная процентная надбавка к должностному окладу за работу со сведениями, 
составляющими государственную тайну (далее — ежемесячная надбавка за работу со сведе -
ниями, составляющими государственную тайну);
3) премии за выполнение особо важных и сложных заданий (далее — премии);
4) единовременная выплата при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска;»;
дополнить статьей 2-1 следующего содержания:
«Статья 2-1. Ежемесячная надбавка за выслугу лет 
Ежемесячная надбавка за выслугу лет устанавливается в следующих размерах:
1) при стаже на государственной гражданской службе Республики Крым, государствен -
ных должностях Республики Крым от 1 года до 5 лет — 10 процентов должностного оклада;
2) при стаже на государственной гражданской службе Республики Крым, государствен -
ных должностях Республики Крым от 5 до 10 лет — 15 процентов должностного оклада;
3) при стаже на государственной гражданской службе Республики Крым, государствен -
ных должностях Респу блики Крым от 10 до 15 лет — 20 процентов должностного оклада;4) при стаже на государственной гражданской службе Республики Крым, государствен -
ных должностях Республики Крым свыше 15 лет — 30 процентов должностного оклада.»;
статью 6 изложить в следующей редакции:
«Статья 6. Планирование средств на выплату денежного содержания  
 лиц, замещающих государственные должности
При формировании в соответствующем государственном органе фонда оплаты труда лиц, 
замещающих государственные должности, сверх суммы средств, направляемых для выплаты 
должностных окладов и денежных поощрений, предусматриваются следующие средства для 
выплаты (в расчете на год):
1) ежемесячной надбавки за выслугу лет в размере трех должностных окладов;
2) ежемесячной надбавки за работу со сведениями, составляющими государственную 
тайну, в размере:
а) семи должностных окладов — в Государственном Совете Республики Крым и Совете 
министров Республики Крым;
б) четырех должностных окладов — в остальных государственных органах;
3) премий — в размере четырех должностных окладов;
4) единовременной выплаты при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска —  
в размере трех денежных содержаний.».
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 января 2015 года
№ 75-ЗРК/2015
Приложение  
к Закону Республики Крым  
«О внесении изменений  
в некоторые законы  
Республики Крым»
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым,  
утвержденный Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК  
«О Реестре должностей государственной гражданской службы Республики Крым»
«Р АЗДЕЛ I 
ПЕРЕЧЕНЬ ДОЛЖНОСТЕЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В АДМИНИСТР АЦИИ ГЛАВЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Руководитель Администрации Главы Республики Крым
Первый заместитель руководителя Администрации Главы Республики Крым
Заместитель руководителя Администрации Главы Республики Крым
Начальник управления
Заведующий отделом — главный бухгалтер
Главная группа должностей
Заместитель начальника управления
Руководитель пресс-службы
Заведующий отделом в составе управления
Заместитель заведующего отделом в составе управления
Заведующий сектором
Заведующий архивом  1  6 7
№ 1 № 1 Ст. 1 Ст. 1 
Должности категории «помощники (советники)»
Высшая группа должностей
Помощник Главы Республики Крым
Советник Главы Республики Крым
Представитель Главы Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым
Представитель Главы Республики Крым в группе муниципальных образований в Республике Крым
Пресс-секретарь Главы Республики Крым
Должности категории «специалисты»
Главная группа должностей
Главный советник-эксперт
Главный консультант
Консультант
Ведущая группа должностей
Советник-эксперт
Старшая группа должностей
Специалист-эксперт
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Главная группа должностей
Главный специалист
Ведущая группа должностей
Ведущий специалист
Младшая группа должностей
Специалист 1 категории
Специалист 2 категории
Специалист
«Р АЗДЕЛ III 
ПЕРЕЧЕНЬ ДОЛЖНОСТЕЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В АППАР АТЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Первый заместитель руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым
Заместитель руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым
Начальник Главного управления
Начальник управления
Заведующий самостоятельным отделом
Главная группа должностей
Заместитель начальника Главного управления
Заместитель начальника управления
Заместитель заведующего самостоятельным отделом
Руководитель пресс-службы
Заведующий отделом в составе Главного управления
Заведующий отделом в составе управления
Заместитель заведующего отделом в составе Главного управления
Заместитель заведующего отделом в составе управления
Заместитель руководителя пресс-службы
Заведующий сектором
Должности категории «помощники (советники)»
Высшая группа должностей
Помощник Председателя Совета министров Республики Крым
Пресс-секретарь Председателя Совета министров Республики Крым
Главная группа должностей
Помощник первого заместителя Председателя Совета министров Республики КрымПомощник заместителя Председателя Совета министров Республики Крым
Помощник заместителя Председателя Совета министров Республики Крым —  
руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым
Должности категории «специалисты»
Главная группа должностей
Главный советник-эксперт
Главный консультант
Консультант
Ведущая группа должностей
Советник-эксперт
Старшая группа должностей
Специалист-эксперт
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Главная группа должностей
Главный специалист
Ведущая группа должностей
Ведущий специалист
Младшая группа должностей
Специалист 1 категории
Специалист 2 категории
Специалист
Р АЗДЕЛ IV 
ПЕРЕЧЕНЬ ДОЛЖНОСТЕЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНАХ  
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Руководитель исполнительного органа государственной власти Республики Крым  
(должность которого не относится к государственным должностям Республики Крым)
Первый заместитель руководителя исполнительного органа государственной власти Республики Крым
Заместитель руководителя исполнительного органа государственной власти Республики Крым
Заместитель руководителя исполнительного органа государственной власти Республики Крым —  
Главный архитектор Республики Крым
Начальник департамента исполнительного органа государственной власти Республики Крым
Начальник управления исполнительного органа государственной власти Республики Крым
Главная группа должностей
Заместитель начальника управления исполнительного органа государственной власти Республики Крым
Начальник управления в составе департамента
Заведующий самостоятельным отделом
Заместитель заведующего самостоятельным отделом
Заведующий отделом в составе департамента
Заведующий отделом в составе управления
Заведующий сектором в составе управления
Должности категории «помощники (советники)»
Главная группа должностей
Помощник руководителя исполнительного органа государственной власти Республики Крым
Должности категории «специалисты»
Главная группа должностей
Главный консультант
Консультант
Старшая группа должностей
Специалист-эксперт8 9
№ 1 № 1 Ст. 2 Ст. 1 
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Главная группа должностей
Главный специалист
Ведущая группа должностей
Ведущий специалист
Младшая группа должностей
Специалист 1 категории
Специалист 2 категории
Специалист
Р АЗДЕЛ IV1 
ПЕРЕЧЕНЬ ДОЛЖНОСТЕЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ПОСТОЯННОМ ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВЕ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПРИ ПРЕЗИДЕНТЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ
Должности категории «руководители»
Высшая группа должностей
Постоянный Представитель Республики Крым при Президенте Российской Федерации
Первый заместитель Постоянного Представителя Республики Крым при Президенте Российской Федерации
Заместитель Постоянного Представителя Республики Крым при Президенте Российской Федерации
Начальник управления 
Заведующий самостоятельным отделом
Главная группа должностей
Заместитель начальника управления
Заместитель заведующего самостоятельным отделом
Руководитель пресс-службы
Заведующий отделом в составе управления
Заместитель заведующего отделом в составе управления
Заместитель руководителя пресс-службы
Заведующий сектором
Должности категории «помощники (советники)»
Главная группа должностей
Помощник Постоянного Представителя Республики Крым при Президенте Российской Федерации
Должности категории «специалисты»
Главная группа должностей
Главный советник-эксперт
Главный консультант
Консультант
Ведущая группа должностей
Советник-эксперт
Старшая группа должностей
Специалист-эксперт
Должности категории «обеспечивающие специалисты»
Главная группа должностей
Главный специалист
Ведущая группа должностей
Ведущий специалист
Младшая группа должностей
Специалист 1 категории
Специалист 2 категории
Специалист
_____________ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КУРОРТАХ, ПРИРОДНЫХ ЛЕЧЕБНЫХ РЕСУРСАХ И ЛЕЧЕБНО-
ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ МЕСТНОСТЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым                                                                                            24 декабря 2014 года
Настоящий Закон определяет правовые, организационные, экономические и социальные 
принципы развития курортов в Республике Крым и направлен на изучение, использование, 
развитие и охрану курортов, природных лечебных ресурсов и лечебно-оздоровительных мест -
ностей Республики Крым.
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Основные понятия и определения
В настоящем Законе используются следующие основные понятия:
1) курорт  — освоенная и используемая в лечебно-профилактических целях особо охраня -
емая территория, располагающая природными лечебными ресурсами и необходимыми для их 
эксплуатации зданиями и сооружениями, включая объекты инфраструктуры;
2) курорт государственного значения  — освоенная и используемая в лечебно-профилак -
тических целях особо охраняемая территория, находящаяся в установленном порядке в веде -
нии органов государственной власти Республики Крым;
3) курорт местного значения  — освоенная и используемая в лечебно-профилактических 
целях особо охраняемая территория, находящаяся в ведении органов местного самоуправления 
муниципального образования;
4) курортный регион (район)  — территория с компактно расположенными на ней курор -
тами, объединенная общим округом санитарной (горно-санитарной) охраны;
5) курортное дело  — совокупность всех видов научно-практической и хозяйственной де -
ятельности по организации и обеспечению лечения и профилактики заболеваний на основе 
использования природных лечебных ресурсов;
6) природные лечебные ресурсы  — минеральные воды (в том числе термальные), морские 
иловые и вулканические грязи, природные минеральные глины, рапа лиманов и озер, примор -
ский, горный, лесной и степной климат, морская вода, другие природные объекты и условия, 
используемые для лечения и профилактики заболеваний и организации отдыха;
7) лечебно-оздоровительная местность  — территория, обладающая природными лечеб -
ными ресурсами и пригодная для медицинской реабилитации, организации лечения, профи -
лактики заболеваний, а также для отдыха населения;
8) коллективные средства размещения  — помещения, имеющие не менее пяти номеров и 
используемые организациями различных организационно-правовых форм и индивидуальны -
ми предпринимателями для предоставления услуг размещения;
9) физическое лицо, предоставляющее услуги размещения  — физическое лицо, не зареги -
стрированное в качестве индивидуального предпринимателя, предоставляющее услуги разме -
щения в жилых и иных помещениях, пригодных для предоставления услуг размещения;
10) санаторно-курортное лечение  — медицинская помощь, осуществляемая медицински -
ми организациями (санаторно-курортными организациями) в профилактических, лечебных и 
реабилитационных целях на основе использования природных лечебных ресурсов, в том числе 
в условиях пребывания в лечебно-оздоровительных местностях и на курортах;
11) медицинская реабилитация  — комплекс мероприятий медицинского и психологиче -
ского характера, включающих применение природных лечебных факторов, лекарственной, не -
медикаментозной терапии и других методов;
12) оздоровительный отдых  — вид туризма, совершаемый с оздоровительными целями, а 
также с целью восстановления и развития психофизического потенциала человека;
13) санаторно-курортные организации (учреждения)  — лечебно-профилактические ор -
ганизации, предназначенные для проведения санаторно-курортного лечения, медицинской 
реабилитации и профилактики силами медицинского персонала, прошедшего специальную   2  10 11
№ 1 № 1 Ст. 2 Ст. 2 
последипломную подготовку по физиотерапии и курортологии, использующие в своей дея -
тельности природные лечебные факторы (климат, минеральные воды, грязи) в сочетании 
с физиотер  апией, лечебной физкультурой, диетическим питанием и другими методами в усло -
виях рационального режима лечения и отдыха;
14) санаторий  — лечебно-профилактическое учреждение, в котором для лечения, про -
филактики и медицинской реабилитации используют лечебные природные факторы (климат, 
минеральные воды, лечебные грязи, морские купания и т. п.) в сочетании с лечебной физкуль -
турой, физиотерапией, диетическим питанием и другие методы в условиях специально органи -
зованного режима лечения и отдыха. Виды санаториев: общего профиля, специализированный 
(профильный), однопрофильный, многопрофильный, клинический, детский, для детей с  роди -
телями;
15) клинический санаторий  — санаторий, в котором располагаются структурные подраз -
деления образовательных и научных организаций, на базе которых осуществляется практиче -
ская подготовка медицинских работников;
16) специализированный (профильный) санаторий — санаторий, оказывающий специали -
зированную медицинскую помощь при определенных заболеваниях (органов дыхания, в т. ч. 
нетуберкулезного характера, органов пищеварения, обмена веществ, нервной системы, костно-
мышечной системы, мочеполовых органов, женских половых органов, кожи, крови и др.);
17) санаторий-профилакторий  — лечебно-профилактическая организация санаторно-  
курортного типа, находящаяся на балансе и в ведении организации (предприятия) независимо 
от формы собственности, предназначенная для лечения и предупреждения заболеваний работ -
ников предприятия  и членов их семей с учетом условий их труда, быта и особенностей произ -
водства;
18) детский санаторий  — специализированное коллективное средство размещения, 
санаторно-курортное учреждение для детей, обеспечивающее предоставление санаторно-  
курортных услуг с применением природных лечебных факторов в сочетании с физиотерапией,  
лечебной физкультурой и рациональным питанием и другими методами в условиях специаль -
но организованного режима;
19) детский санаторно-оздоровительный лагерь круглогодичного действия  — форма 
оздоров ительной, лечебной, образовательной деятельности, организуемая на стационарной 
базе в круглогодичном режиме сроком не менее 21 дня с предоставлением комплекса меди -
цинских профилактических услуг, направленных на предотвращение заболеваний (с учетом 
специфики  заболеваний детей такие учреждения могут быть специализированными);
20) бальнеологическая лечебница  — санаторно-курортное учреждение (организация) или 
специальное отделение в медицинском или санаторно-курортном учреждении, предназначен -
ное для проведения бальнеологических процедур (минеральные, морские ванны, водолечение 
и др.);
21) грязелечебница  — санаторно-курортное учреждение, предназначенное для проведе -
ния грязелечебных процедур;
22) курортная поликлиника  — многопрофильное или специализированное лечебно-  
профилактическое учреждение для оказания амбулаторной медицинской помощи больным 
во время их лечения на курорте;
23) оздоровительные учреждения (организации)  — учреждения для взрослых, детей,  
взрослых и детей, в которых осуществляется оздоровление населения: профилакторий, оздоро -
вительный центр (комплекс), образовательно-оздоровительный центр, оздоровительный 
лагерь  , спортивно-оздоровительный лагерь, база (дом) отдыха, пансионат, иные организации, 
одним из видов деятельности которых является оздоровление населения; 
24) пансионат с лечением  — лечебно-профилактическое учреждение, в котором предо -
ставляются жилье, питание и услуги санаторно-курортного лечения, главным образом на ос -
нове использования целебных свойств природных ресурсов;
25) пансионат  — оздоровительное учреждение с нерегламентированным режимом пре -
бывания отдыхающих, в котором предоставляются жилье, питание и оздоровительные услуги;
26) дом (база) отдыха  — оздоровительная организация с регламентированным режимом 
пребывания отдыхающих, предоставляющая услуги по оздоровлению;
27) профилакторий  — оздоровительная организация для проведения оздоровления рабо -
тающих (обучающихся) без отрыва от производственной деятельности (учебы);28) образовательно-оздоровительный центр (комплекс)  — оздоровительная организация 
для взрослых, детей, взрослых и детей круглогодичного функционирования, расположенная 
на курорте или в лечебно-оздоровительной местности;
29) спортивно-оздоровительный лагерь  — оздоровительная организация (организация 
физической культуры и спорта или структурное подразделение организации физической куль -
туры и спорта, средней школы — училища олимпийского резерва) для детей с обеспечением 
оздоровления и учебно-тренировочного процесса с дневным или круглосуточным пребыва -
нием, функционирующая на стационарной или арендованной базе, с использованием палаток;
30) путевка  — документ, подтверждающий наличие права граждан на получение опреде -
ленного комплекса санаторно-курортных услуг;
31) СПА-услуги  — услуги общеоздоровительного, косметического и/или релаксирующего 
характера, оказываемые в условиях высокой комфортности и относящиеся к одной или не -
скольким СПА-технологиям;
32) целевой специализированный СПА  — СПА-центр, расположенный на отдельной тер -
ритории и предназначенный для реализации целевых программ с обязательным проживани -
ем клиентов в течение всего периода. Направления целевых СПА-программ: популяризация 
и обучение здоровому образу жизни с помощью СПА-технологий, физических упражнений и 
здорового питания, реабилитационно-оздоровительное, эстетическое;
33) курортный СПА  — отель с полноценным СПА-центром, расположенный в курортной 
местности, основным продуктом которого являются общеоздоровительные или специализиро -
ванные СПА-программы;
34) СПА природных источников  — СПА-центр, расположенный в непосредственной бли -
зости от целебных минеральных, термальных источников, лечебных грязей или на природных 
водных курортах и специализирующийся на использовании в СПА-технологиях собственных 
природных целебных ресурсов;
35) объект с элементами СПА  — коллективное средство размещения, в набор услуг кото -
рого входят отдельные элементы СПА;
36) классификация объектов размещения, система классификации  — система, позволя -
ющая проводить оценку стандартов качества средств размещения, оснащения и оборудования 
предоставляемых услуг;
37) классификация горнолыжных трасс  — проведение аккредитованными организаци -
ями оценки соответствия горнолыжных трасс минимальным обязательным требованиям по 
безопасности, информационному обеспечению, сложности горнолыжных трасс, доступа к со -
ответствующему участку, предоставлению туристских услуг на горнолыжных трассах и при -
своение трассам категорий, предусмотренных системой классификации горнолыжных трасс;
38) классификация пляжей  — проведение оценки соответствия требованиям по безопас -
ности, информационному обеспечению и предоставлению дополнительных услуг на пляжах, 
присвоение пляжам соответствующих категорий, предусмотренных системой классификации 
пляжей;
39) округ санитарной (горно-санитарной) охраны  — особо охраняемая территория с уста -
новленным в соответствии с законодательством Российской Федерации, Республики Крым ре -
жимом хозяйствования, проживания, природопользования, обеспечивающим защиту и сохра -
нение природных лечебных ресурсов и лечебно-оздоровительной местности с прилегающими к 
ней участками от загрязнения и преждевременного истощения. Для лечебно-оздоровительных 
местностей и курортов, где природные лечебные ресурсы относятся к недрам (минеральные 
воды, лечебные грязи и другие), устанавливаются округа горно-санитарной охраны. В осталь -
ных случаях устанавливаются округа санитарной охраны. Внешний контур округа санитарной 
(горно-санитарной) охраны является границей лечебно-оздоровительной местности, курорта, 
курортного региона (района);
40) пользователи  — юридические и физические лица, осуществляющие разработку и  
использование природных лечебных ресурсов на основании лицензии;
41) технологическая схема разработки и использования природных лечебных ресурсов  — 
проектный документ, устанавливающий технические методы и объемы добычи и использова -
ния природных лечебных ресурсов, нормы потерь и способы сохранения и улучшения лечеб -
ных свойств указанных ресурсов при эксплуатации;12 13
№ 1 № 1 Ст. 2 Ст. 2 
42) курортный фонд Республики Крым  — совокупность всех выявленных и учтенных при -
родных лечебных ресурсов, лечебно-оздоровительных местностей, а также курортов и курорт -
ных регионов (районов).
Статья 2. Законодательство Республики Крым о курортах, природных  
лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях
1. Законодательство Республики Крым о природных лечебных ресурсах, лечебно-оздо -
ровительных местностях и курортах основывается на положениях Конституции Российской 
Федерации, Гражданского кодекса Российской Федерации, Земельного кодекса Российской  
Федерации, Водного кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 23 февраля 
1995 года № 26-ФЗ «О природных лечебных ресурсах, лечебно-оздоровительных местностях 
и курортах», Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах ор -
ганизации местного самоуправления в Российской Федерации», Закона Российской Федерации 
от 21 февраля 1992 года № 2395-1 «О недрах», Конституции Республики Крым, настоящего 
Закона, Закона Республики Крым от 21 августа 2014 года №  54-ЗРК «Об основах местного само -
управления в Республике Крым» и иных нормативных правовых актов Российской Федерации 
и Республики Крым.
2. Законодательство о природных лечебных ресурсах, лечебно-оздоровительных мест -
ностях и курортах регулирует отношения, возникающие в связи с использованием и охраной 
природных лечебных ресурсов как в пределах указанных особо охраняемых природных терри -
торий, так и расположенных вне их границ.
3. Отношения, связанные с использованием и охраной природных ресурсов, не отнесен -
ных к лечебным, регулируются земельным, водным, лесным и иным законодательством о при -
родных ресурсах.
4. Имущественные отношения в области использования и охраны природных лечебных 
ресурсов, лечебно-оздоровительных местностей и курортов регулируются гражданским зако -
нодательством, если иное не установлено федеральным законом.
Статья 3. Установление лечебных свойств природных лечебных ресурсов  
и признание территории лечебно-оздоровительной местностью,  
курортом в Республике Крым
1 . . Лечебные свойства природных лечебных ресурсов устанавливаются на основании  
научных исследований, соответствующей многолетней практики и современных стандартизо -
ванных критериев их оценки.
Отнесение минеральных вод и лечебных грязей к категории лечебных производится на 
основании бальнеологических заключений об их составе и лечебном применении, а в случае 
оценки их запасов — на основании справок о кондициях, разрабатываемых в установленном 
порядке.
2. На основании специальных курортологических, гидрогеологических и других исследо -
ваний территория признается лечебно-оздоровительной местностью или курортом:
1) государственного значения Республики Крым — Советом министров Республики Крым 
по согласованию с соответствующими федеральными органами исполнительной власти в по -
рядке, установленном Советом министров Республики Крым;
2) местного значения — Советом министров Республики Крым по представлению упол -
номоченного исполнительного органа государственной власти Республики Крым в сфере  
курортов и туризма на основании предложений соответствующих органов местного само -
управления муниципальных образований в Республике Крым в порядке, установленном 
Советом  министров Республики Крым.
3. Порядок и особенности функционирования отдельного курорта определяются поло -
жением о курорте. Положение о курорте государственного и местного значения утверждается 
Советом министров Республики Крым.
4. Изменение значения, границ, а также изменение или отмена правового статуса лечеб -
но-оздоровительных местностей и курортов государственного значения Республики Крым и 
местного значения осуществляется в порядке, установленном Советом министров Республики 
Крым.Глава 2. Полномочия исполнительных органов государственной власти  
Республики Крым и органов местного самоуправления муниципальных образований  
в Республике Крым по регулированию отношений в области функционирования,  
развития и охраны курортов, лечебно-оздоровительных местностей  
и природных лечебных ресурсов
Статья 4. Полномочия Совета министров Республики Крым
К полномочиям Совета министров Республики Крым по регулированию отношений в об -
ласти функционирования, развития и охраны курортов, лечебно-оздоровительных местностей 
и природных лечебных ресурсов относятся:
1) признание территории лечебно-оздоровительной местностью или курортом государ -
ственного значения Республики Крым и местного значения, утверждение положения о курорте 
государственного и местного значения;
2) утверждение границ и режима округов санитарной (горно-санитарной) охраны лечеб -
но-оздоровительных местностей и курортов государственного значения Республики Крым и 
местного значения;
3) формирование и предоставление в пользование пляжей и иных территорий, входящих в 
полосу земли вдоль береговой линии Черного и Азовского морей, морских заливов и лиманов;
4) утверждение положения о признании территорий лечебно-оздоровительными местно -
стями и курортами государственного значения Республики Крым и местного значения, поло -
жения об округах санитарной и горно-санитарной охраны лечебно-оздоровительных местно -
стей и курортов государственного значения Республики Крым и местного значения, принятие 
в соответствии с компетенцией иных нормативных правовых актов, регулирующих отношения 
в области функционирования, развития и охраны курортов, лечебно-оздоровительных местно -
стей и природных лечебных ресурсов;
5) определение формы и размеров платы за пользование территориями курортов государ -
ственного и местного значения в пределах норм, установленных законодательством Россий -
ской Федерации и Республики Крым;
6) регулирование в области использования и охраны курортов, лечебно-оздоровительных 
местностей и природных лечебных ресурсов, за исключением переданных в ведение Россий -
ской Федерации;
7) международное сотрудничество в сфере изучения и использования природных лечеб -
ных ресурсов, лечебно-оздоровительных местностей, курортов и курортных регионов (районов).
Статья 5. Полномочия уполномоченного исполнительного органа  
государственной власти Республики Крым в сфере курортов и туризма
К полномочиям уполномоченного исполнительного органа государственной власти Рес -
публики Крым в сфере курортов и туризма по регулированию отношений в области функцио -
нирования, развития и охраны курортов, лечебно-оздоровительных местностей и природных 
лечебных ресурсов относятся:
1) координация деятельности исполнительных органов государственной власти Респуб -
лики Крым в области функционирования, развития и охраны курортов, лечебно-оздоровитель -
ных местностей и природных лечебных ресурсов;
2) организация подготовки документов, необходимых для признания территории лечеб -
но-оздоровительной местностью или курортом;
3) участие в разработке проектов федеральных и нормативных правовых актов Респуб -
лики Крым в области функционирования, развития и охраны курортов, лечебно-оздорови -
тельных местностей и природных лечебных ресурсов, программ социально-экономического 
развития  санаторно-курортного комплекса республики;
4) участие в формировании и предоставлении в пользование пляжей и иных территорий, 
входящих в полосу земли вдоль береговой линии Черного и Азовского морей, морских заливов 
и лиманов;
5) определение формы доступности пляжей, расположенных на территории Республики 
Крым, в соответствии с порядком, утвержденным Советом министров Республики Крым;
6) организация проведения научных исследований в целях развития лечебно-оздорови -
тельных местностей, курортов и природных л ечебных ресурсов, расположенных на террито -
рии Республики Крым, и повышения эффективности их использования;14 15
№ 1 № 1 Ст. 2 Ст. 2 
7) координация подготовки кадров в сфере курортного дела, включая систематическую 
подготовку по курортологии специалистов медицинского профиля, работающих в санаторно-
курортной системе;
8) ведение реестров природных лечебных ресурсов, лечебно-оздоровительных местно -
стей и курортов Республики Крым, включая санаторно-курортные организации и пляжи;
9) проведение аудита и аккредитации организаций, зарегистрированных на территории 
Республики Крым, осуществляющих классификацию объектов санаторно-курортного оздо -
ровления и отдыха, лечебно-оздоровительного, физкультурно-спортивного туризма.
Статья 6. Полномочия уполномоченного исполнительного органа государственной  
власти Республики Крым в сфере имущественных и земельных отношений
К полномочиям уполномоченного исполнительного органа государственной власти  
Рес публики Крым в сфере имущественных и земельных отношений по регулированию отно -
шений в области функционирования, развития и охраны курортов, лечебно-оздоровительных 
местностей и природных лечебных ресурсов относится:
ведение реестра земельных участков, входящих в полосу земли вдоль береговой линии 
Черного и Азовского морей, морских заливов и лиманов.
Статья 7. Полномочия органов местного самоуправления  
муниципальных образований в Республике Крым
К полномочиям органов местного самоуправления муниципальных образований по регу -
лированию отношений в области функционирования, развития и охраны курортов, лечебно-
оздоровительных местностей и природных лечебных ресурсов относятся:
1) представление в уполномоченный исполнительный орган государственной власти  
Рес публики Крым в сфере курортов и туризма предложений о признании территории лечебно-  
оздоровительной местностью или курортом местного значения;
2) участие в реализации государственных программ освоения земель оздоровительного и 
рекреационного назначения, генеральных планов (программ) развития курортов и курортных 
регионов (районов);
3) участие во внешнеэкономической деятельности, направленной на привлечение матери -
ально-технических ресурсов, развитие сервиса, индустрии отдыха, использование зарубежно -
го опыта в развитии курорта;
4) ведение реестра лечебно-оздоровительных местностей и курортов местного значения, 
включая санаторно-курортные организации.
Статья 8. Стандартизация и классификация объектов санаторно-курортного,  
лечебно-оздоровительного, физкультурно-спортивного назначения,  
а также объектов, предоставляющих СПА-услуги
1. Стандартизация и классификация объектов санаторно-курортного, лечебно-оздоро -
вительного, физкультурно-спортивного назначения, а также объектов, предоставляющих  
СПА-услуги, расположенных в Республике Крым, осуществляются в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации и Республики Крым.
2. Классификация объектов санаторно-курортного, лечебно-оздоровительного, физкуль -
турно-спортивного назначения, а также объектов, предоставляющих СПА-услуги, является 
обязательной и осуществляется аккредитованными организациями, зарегистрированными на 
территории Республики Крым в порядке, установленном законодательством Российской Феде -
рации.
3. Аккредитация организаций, осуществляющих указанную классификацию, проводится 
специально уполномоченным исполнительным органом государственной власти Республики 
Крым в сфере курортов и туризма в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Глава 3. Использование природных лечебных ресурсов в Республике Крым
Статья 9. Право государственной собственности на природные лечебные ресурсы
1. Вопросы владения, пользования и распоряжения природными лечебными ресурсами 
находятся в совместном ведении Российской Федерации и Республики Крым.2. От имени Российской Федерации и Республики Крым права собственника осуществля -
ют органы государственной власти в рамках их компетенции, установленной нормативными 
правовыми актами, определяющими статус этих органов.
3. Содержание права государственной собственности на природные лечебные ресурсы 
определяется в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации.
Статья 10. Предоставление природных лечебных ресурсов
1. Природные лечебные ресурсы предоставляются юридическим и физическим лицам для 
лечения и профилактики заболеваний, а также в целях отдыха. Минеральные воды могут быть 
использованы для промышленного разлива, а лечебные грязи — для пакетирования. Природ -
ные лечебные ресурсы могут применяться для производства косметических средств.
2. Использование природных лечебных ресурсов для целей, не связанных с лечением, 
профилактикой и отдыхом населения, может быть разрешено Правительством Российской Фе -
дерации в исключительных случаях при наличии положительного заключения экологической 
и санитарно-эпидемиологической экспертиз. 
Статья 11. Разработка месторождений минеральных вод, лечебных грязей  
  и использование других природных лечебных ресурсов
1. Месторождения минеральных вод, лечебных грязей и других природных лечебных ре -
сурсов разрабатываются специализированными гидрогеологическими режимно-эксплуатаци -
онными предприятиями и другими организациями, имеющими лицензию на этот вид деятель -
ности. На территории санаторно-курортных организаций (учреждений) могут быть пробурены 
скважины минеральных вод для наружного и внутреннего применения в санаторно-курортном 
лечении.
Добыча природных лечебных ресурсов осуществляется на предоставленном пользовате -
лю участке недр в виде горного отвода, границы которого устанавливаются техническим про -
ектом выполнения работ, связанных с пользованием недрами. 
2. Объемы добываемых минеральных вод, лечебных грязей, а также других полезных 
ископаемых, отнесенных к категории природных лечебных ресурсов, лимитируются утверж -
денными по промышленным категориям запасами и сроками их эксплуатации. Технические 
методы, применяемые при эксплуатации указанных природных лечебных ресурсов, основыва -
ются на технологических схемах их разработки. Качество природных лечебных ресурсов ре -
гламентируется специальными медицинскими заключениями, определяющими кондиционное 
содержание полезных и вредных для человека компонентов.
3. Технология добычи, подготовки и использования минеральных вод, лечебных грязей, а 
также других полезных ископаемых, отнесенных к категории природных лечебных ресурсов, 
должна гарантировать защиту месторождений от преждевременного истощения и загрязнения 
и защиту полезных ископаемых от утраты лечебных свойств.
4. Природные лечебные ресурсы используются в лечебных целях в соответствии с усло -
виями лицензий, предоставляемых на каждый вид такой деятельности.
Статья 12. Прекращение, приостановление и ограничение  
  права пользования природными лечебными ресурсами
1. В случае нарушения установленных правил использования природных лечебных  
ресурсов право пользования природными лечебными ресурсами может быть прекращено, при -
остановлено или ограничено в установленном законом порядке.
2. Прекращение, приостановление и ограничение права пользования природными лечеб -
ными ресурсами не освобождает виновных лиц от иных видов ответственности, предусмот -
ренных законодательством.
Статья 13. Статус специализированных гидрогеологических  
  режимно-эксплуатационных предприятий
1. Специализированные гидрогеологические режимно-эксплуатационные предприятия 
входят в сферу управления исполнительных органов государственной власти Республики 
Крым, являются юридическими лицами и осуществляют свою деятельность в соответствии с 
уставными документами.16 17
№ 1 № 1 Ст. 2 Ст. 2 
2. Специализированные гидрогеологические режимно-эксплуатационные предприятия 
являются субъектами государственного мониторинга в сфере изучения, использования и охра -
ны природных лечебных ресурсов, расположенных на территории Республики Крым.
Статья 14. Использование пляжей и иных территорий, входящих  
  в полосу земли вдоль береговой линии Черного и Азовского морей,  
  морских заливов и лиманов
1. Порядок создания и использования пляжей и иных территорий, входящих в полосу зем -
ли вдоль береговой линии Черного и Азовского морей, морских заливов и лиманов, шириной 
от 20 до 100 метров устанавливается Советом министров Республики Крым.
2. Пляжи, расположенные на территории Республики Крым, по форме доступности под -
разделяются:
1) на общедоступные пляжи;
2) пляжи с ограниченным доступом.
3. Определение формы доступности пляжей осуществляется уполномоченным исполни -
тельным органом государственной власти Республики Крым в сфере курортов и туризма в со -
ответствии с порядком, утвержденным Советом министров Республики Крым.
Глава 4. Экономическое регулирование в сфере  
санаторно-курортного лечения и отдыха
Статья 15. Поддержка развития курортов в Республике Крым
1. Поддержка развития курортов государственного значения Республики Крым является 
расходным обязательством Республики Крым.
2. Поддержка развития курортов местного значения является расходным обязательством 
поселений и городских округов.
3. Поддержка развития курортов может осуществляться из других не запрещенных 
законодательст  вом Российской Федерации источников.
Статья 16. Развитие и застройка лечебно-оздоровительных местностей и курортов  
  республиканского и местного значения на территории Республики Крым
1. Развитие лечебно-оздоровительных местностей и курортов осуществляется в соответ -
ствии с документами территориального планирования и программами развития лечебно-оздо -
ровительных местностей и курортов.
2. Застройка площадей залегания месторождений минеральных вод, лечебных грязей и 
других полезных ископаемых, отнесенных к категории природных лечебных ресурсов, осу -
ществляется в соответствии с Законом Российской Федерации от 21 февраля 1992 года №  2395-1  
«О недрах», другими нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики 
Крым.
3. Строительство в пределах округа санитарной (горно-санитарной) охраны лечебно-  
оздоровительных местностей и курортов производится в соответствии с документами терри -
ториального планирования и разработанной на их основе документацией по планировке тер -
риторий в порядке, установленном действующим законодательством.
Статья 17. Имущество санаторно-курортных организаций и порядок его использования
1. Санаторно-курортным организациям для осуществления лечебно-профилактической 
деятельности и организации отдыха населения предоставляются в соответствии с требова -
ниями законодательства о природных ресурсах земельные участки и иные природные ресурсы.
2. Застройка земель лечебно-оздоровительных местностей и курортов осуществляется с 
соблюдением правил, установленных законодательством для проведения соответствующих 
работ на указанных особо охраняемых территориях.
3. Санаторно-курортные организации (учреждения) используют здания, строения и иное 
имущество исключительно в целях лечения, профилактики заболеваний и отдыха населения, 
если иное не следует из федерального закона .
Статья 18. Статус санаторно-куро ртных организаций
1. На территориях лечебно-оздоровительных местностей и курортов Республики Крым 
могут создаваться и действовать в предусмотренных действующим законодательством ор -ганизационно-правовых формах санаторно-курортные и оздоровительные организации  
(учреждения).
2. Санаторно-курортные организации (учреждения), осуществляющие лечебный про -
цесс, имеют статус лечебно-профилактических организаций и функционируют на основании 
предоставленной в соответствии с законодательством Российской Федерации лицензии на осу -
ществление медицинской деятельности.
3. Реорганизация санаторно-курортных организаций осуществляется с сохранением ими 
своей лечебно-оздоровительной специализации.
Статья 19. Повышение квалификации и профессиональная переподготовка  
  руководителей, специалистов и служащих в санаторно-курортных  
  организациях (учреждениях)
1. Руководители, специалисты и служащие санаторно-курортных организаций (учрежде -
ний) осуществляют свою деятельность в соответствии с законодательством Российской Феде -
рации.
2. Повышение квалификации и профессиональная переподготовка работников санаторно-
курортных организаций (учреждений) организуются в соответствии с квалификационными 
требованиями, квалификационными характеристиками, предусмотренными Единым квали -
фикационным справочником должностей руководителей, специалистов и служащих, согласно 
законодательству Российской Федерации.
3. Совершенствование работниками профессиональных знаний и навыков осуществляет -
ся путем их обучения в образовательных и научных организациях по дополнительным профес -
сиональным образовательным программам, реализуемым в виде повышения квалификации, 
профессиональной переподготовки, стажировки.
4. Сроки, формы, содержание и технология обучения по программам дополнительного 
профессионального образования определяются образовательными и научными организация -
ми, реализующими соответствующую образовательную программу, самостоятельно с учетом 
требований федеральных государственных образовательных стандартов среднего и высшего 
профессионального образования, федеральных государственных требований к программам 
послевузовского профессионального образования по соответствующему направлению подго -
товки (специальности) и потребностей работодателя.
Статья 20. Государственная поддержка объектов санаторно-курортной сферы
1. Основные направления государственной поддержки
Государственная поддержка объектов санаторно-курортной сферы Республики Крым 
осуществляется в следующих формах:
1) нефинансовая поддержка;
2) финансовая поддержка.
2. Нефинансовая поддержка объектов санаторно-курортной сферы Республики Крым осу -
ществляется органами государственной власти Республики Крым по следующим основным 
направлениям:
1) организационно-правовое обеспечение;
2) информационно-аналитическое обеспечение.
Предоставление нефинансовых мер государственной поддержки осуществляется органа -
ми государственной власти Республики Крым в пределах их компетенции и на условиях, уста -
новленных законодательством Республики Крым.
3. Финансовая поддержка осуществляется в следующих формах:
1) предоставление за счет средств бюджета Республики Крым организациям и индиви -
дуальным предпринимателям возмещения части затрат на уплату процентов по кредитам,  
полученным в коммерческих банках для реализации приоритетных проектов, направленных 
на создание и развитие объектов туристской индустрии Республики Крым по поддержке объ -
ектов санаторно-курортной отрасли. Финансовая поддержка осуществляется в рамках целевой 
программы Республики Крым по поддержке объектов санаторно-курортной сферы.
Порядок и условия предоставления государственной поддержки в виде возмещения из 
средств бюджета Республики Крым части затрат на уплату процентов по кредитам, полу -
ченным в коммерческих банках для реализации приоритетных проектов Республики Крым 18 19
№ 1 № 1 Ст. 2 Ст. 2 
по поддержке объектов санаторно-курортной сферы, устанавливаются Советом министров 
Респуб  лики Крым в рамках его полномочий;
2) предоставление в соответствии с законодательством Республики Крым о государствен -
ной поддержке инвестиционной деятельности налоговых льгот для инвесторов, реализующих 
инвестиционные проекты, признанные Советом министров Республики Крым приоритетными;
3) предоставление в соответствии с законодательством Республики Крым гарантий Рес -
публики Крым по обеспечению возврата привлекаемых средств для реализации приоритетных 
проектов Республики Крым по поддержке объектов санаторно-курортной сферы, но не более 
30 процентов от суммы обеспечения .
Статья 21. Саморегулируемые организации в санаторно-курортной сфере
Санаторно-курортные организации (учреждения) с целью реализации и защиты своих 
прав и законных интересов в сфере курортов могут создавать объединения, зарегистрирован -
ные в установленном порядке, или вступать в такие объединения в порядке, определенном 
Гражданским кодексом Российской Федерации и другими нормативными правовыми актами 
Российской Федерации и Республики Крым.
Глава 5. Санитарная (горно-санитарная) охрана природных  
лечебных ресурсов, лечебно-оздоровительных местностей  
и курортов на территории Республики Крым
Статья 22. Организация санитарной (горно-санитарной) охраны природных  
  лечебных ресурсов, лечебно-оздоровительных местностей и курортов
1. Природные лечебные ресурсы, лечебно-оздоровительные местности, курорты и их зем -
ли являются особо охраняемыми природными объектами и территориями. Их охрана осущест -
вляется посредством установления округов санитарной (горно-санитарной) охраны.
2. Разработка проектов округов санитарной (горно-санитарной) охраны лечебно-оздо -
ровительных местностей и курортов государственного и местного значения производится  
специализированными предприятиями и организациями, имеющими лицензию на этот вид 
дея тельности, по заданиям заказчика на основании исследований, необходимых для обоснова -
ния границ зон санитарной (горно-санитарной) охраны и разработки устанавливаемых в них 
режимов и планов (программ) санитарно-оздоровительных мероприятий.
3. Порядок организации округов санитарной и горно-санитарной охраны лечебно-оздоро -
вительных местностей и курортов государственного и местного значения и особенности режи -
ма хозяйствования, проживания и природопользования в пределах их территории определяет -
ся положением об округах санитарной и горно-санитарной охраны лечебно-оздоровительных 
местностей и курортов государственного и местного значения, утверждаемым Советом мини -
стров Республики Крым.
4. Границы и режимы округов санитарной (горно-санитарной) охраны, установленные 
для лечебно-оздоровительных местностей и курортов государственного и местного значения, 
утверждаются Советом министров Республики Крым по представлению исполнительного ор -
гана государственной власти Республики Крым в сфере курортов и туризма, согласованному  
с органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым, в 
которых расположены указанные территории, на основании проектов округов санитарной  
(горно-санитарной) охраны, получивших положительное заключение государственной эколо -
гической и санитарно-эпидемиологической экспертизы.
5. На территориях округов санитарной (горно-санитарной) охраны лечебно-оздорови -
тельных местностей и курортов государственного и местного значения устанавливается ре -
жим хозяйственной деятельности, запрещающий работы, загрязняющие почву, воду и воздух, 
наносящие ущерб лесам, зеленым насаждениям, ведущие к развитию эрозионных процессов и 
отрицательно влияющие на природные лечебные ресурсы и санитарное и экологическое состо -
яние территорий. Указанный режим должен также предусматривать выполнение санитарно-
оздоровительных, природоохранных и других мероприятий.
6. В составе округа санитарной (горно-санитарной) охраны выделяется до трех зон.
Режим первой зоны устанавливается для месторождений минеральных вод (для скважин, 
источников), месторождений лечебных грязей, месторождений других полезных ископаемых, используемых в лечебных целях, а также для оборудованных пляжей и прилегающих к ним 
акваторий.
На территории первой зоны запрещаются проживание и осуществление всех видов хозяй -
ственной деятельности, за исключением работ, связанных с исследованием и использованием 
природных ресурсов в лечебных и оздоровительных целях при условии применения экологи -
чески безопасных и рациональных технологий.
Режим второй зоны устанавливается для территории, с которой происходит сток поверх -
ностных и грунтовых вод к месторождениям лечебных грязей, минеральным озерам и лиманам, 
пляжам, местам неглубокого залегания незащищенных минеральных вод, для естественных и 
искусственных хранилищ минеральных вод и лечебных грязей, парков, лесопарков и других 
зеленых насаждений, а также для территорий, занимаемых зданиями и сооружениями сана -
торно-курортных организаций и предназначенных для санаторно-курортного строительства.
На территории второй зоны запрещаются размещение объектов и сооружений, не связан -
ных непосредственно с созданием и развитием сферы курортного лечения и отдыха, а также 
проведение работ, загрязняющих окружающую природную среду, природные лечебные ресур -
сы и приводящих к их истощению.
Режим третьей зоны устанавливается для ближайших областей питания и участков раз -
грузки минеральных вод, водосборных площадей месторождений лечебных грязей, место -
рождений других полезных ископаемых, отнесенных к категории лечебных, а также для 
территорий, обеспечивающих защиту природных лечебных ресурсов от неблагоприятного 
техногенного воздействия.
На территории третьей зоны вводятся ограничения на размещение промышленных и 
сельскохозяйственных организаций и сооружений, а также на осуществление хозяйственной 
деятельности, сопровождающейся загрязнением окружающей природной среды, природных 
лечебных ресурсов и их истощением.
7. Установленный режим санитарной (горно-санитарной) охраны курорта обеспечивается:
1) в первой зоне — пользователями природных лечебных ресурсов;
2) во второй и третьей зонах — пользователями, землепользователями, землевладельца -
ми, арендаторами, собственниками земельных участков и проживающими в этих зонах граж -
данами. 
8. Санитарно-оздоровительные мероприятия и ликвидация очагов загрязнения в округах 
санитарной (горно-санитарной) охраны осуществляются за счет средств пользователей, земле -
пользователей, арендаторов, собственников земельных участков и граждан, нарушивших ре -
жим санитарной (горно-санитарной) охраны.
Глава 6. Разрешение споров в области использования  
и охраны природных курортов, лечебных ресурсов  
и лечебно-оздоровительных местностей
Статья 23. Разрешение споров
1. Споры в области использования и охраны курортов, природных лечебных ресурсов и 
лечебно-оздоровительных местностей, а также имущественные споры, связанные с возмеще -
нием вреда, причиненного природным лечебным ресурсам, лечебно-оздоровительным мест -
ностям и курортам, а также здоровью человека, подлежат рассмотрению в судебном порядке.
2. Экономические споры и споры в сфере управления разрешаются арбитражным судом в 
соответствии с арбитражно-процессуальным законодательством.
3. По соглашению сторон экономические споры между организациями, являющимися 
юридическими лицами, и гражданами-предпринимателями могут решаться третейским судом.
Глава 7. Ответственность за нарушение настоящего закона.  
Государственный надзор и муниципальный контроль в области  
обеспечения санитарной (горно-санитарной) охраны курортов, природных  
лечебных ресурсов и лечебно-оздоровительных местностей
Статья 24. Виды ответственности
За нарушение законодательства в области обеспечения санитарной (горно-санитарной) 
охраны курортов, природных лечебных ресурсов и лечебно-оздоровительных местностей 20 21
№ 1 № 1 Ст. 3 Ст. 2—3 
устанавливается дисциплинарная, материальная, гражданско-правовая, административная и 
уголовная ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации и Рес -
публики Крым.
Статья 25. Государственный надзор и муниципальный контроль в области  
  обеспечения санитарной (горно-санитарной) охраны курортов,  
  природных лечебных ресурсов и лечебно-оздоровительных местностей
1. Государственный надзор в области обеспечения санитарной (горно-санитарной) ох -
раны природных лечебных ресурсов, лечебно-оздоровительных местностей и курортов госу -
дарственного значения осуществляется исполнительными органами государственной власти  
Республики Крым при осуществлении в пределах своей компетенции государственного надзо -
ра в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий государствен -
ного значения в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2. Муниципальный контроль в области обеспечения санитарной (горно-санитарной) охра -
ны природных лечебных ресурсов, лечебно-оздоровительных местностей и курортов местного 
значения осуществляется органами местного самоуправления муниципальных образований в 
Республике Крым при осуществлении в пределах своей компетенции муниципального конт -
роля в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий местного 
значения в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Глава 7. Заключительные положения
Статья 26. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу через 10 дней после его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 28 января 2015 года
№ 76-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ЭНЕРГОСБЕРЕЖЕНИИ И О ПОВЫШЕНИИ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ 
ЭФФЕКТИВНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым                                                                                            24 декабря 2014 года
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Предмет регулирования и цель настоящего Закона
1. Настоящий Закон регулирует отношения по энергосбережению и повышению энерге -
тической эффективности на территории Республики Крым.
2. Целью настоящего Закона является обеспечение заинтересованности, создание право -
вых, экономических, организационных основ для реализации Федерального закона от 23 нояб -
ря 2009 года № 261-ФЗ «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности 
и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее — 
Федеральный закон «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и 
о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»), а также 
стимулирования и ответственности в сфере энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности на территории Республики Крым.Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
Основные понятия в настоящем Законе используются в соответствии с Федеральным  
законом «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Статья 3. Законодательство Республики Крым об энергосбережении  
и о повышении энергетической эффективности
Законодательство Республики Крым об энергосбережении и о повышении энергетиче -
ской эффективности основано на Конституции Российской Федерации, Федеральном законе 
«Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении измене -
ний в отдельные законодательные акты Российской Федерации», иных нормативных право -
вых актах Российской Федерации, Конституции Республики Крым, настоящем Законе, иных 
нормативных правовых актах Республики Крым, муниципальных правовых актах в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности.
Статья 4. Принципы правового регулирования в области энергосбережения  
и повышения энергетической эффективности в Республике Крым
Правовое регулирование в области энергосбережения и повышения энергетической  
эффективности в Республике Крым основывается на следующих принципах:
1) эффективное и рациональное использование энергетических ресурсов;
2) поддержка и стимулирование энергосбережения и повышения энергетической эффек -
тивности;
3) системность и комплексность проведения мероприятий по энергосбережению и повы -
шению энергетической эффективности;
4) планирование энергосбережения и повышения энергетической эффективности;
5) использование энергетических ресурсов с учетом ресурсных, производственно-техно -
логических, экологических и социальных условий.
Статья 5. Сфера действия настоящего Закона
1. Действие настоящего Закона распространяется на деятельность, связанную с использо -
ванием энергетических ресурсов на территории Республики Крым.
2. Положения настоящего Закона, установленные в отношении энергетических ресурсов, 
применяются и в отношении воды, подаваемой, передаваемой, потребляемой с использованием 
систем централизованного водоснабжения.
3. Положения настоящего Закона, установленные в отношении организаций, осуществля -
ющих регулируемые виды деятельности, применяются к осуществляемым этими организаци -
ями регулируемым видам деятельности.
Глава 2. Полномочия органов государственной власти Республики Крым  
и органов местного самоуправления в области энергосбережения  
и повышения энергетической эффективности
Статья 6. Полномочия Главы Республики Крым в области энергосбережения  
и повышения энергетической эффективности
К полномочиям Главы Республики Крым в области энергосбережения и повышения энер -
гетической эффективности относятся:
1) обеспечение координации деятельности исполнительных органов государственной   
власти Республики Крым, организация в соответствии с законодательством Российской 
Федерации   и законодательством Республики Крым взаимодействия исполнительных органов 
государственной власти Республики Крым с федеральными органами исполнительной вла -
сти и их территориальными органами, органами местного самоуправления и общественными 
объединени  ями;
2) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской 
Федерации и законодательство м Республики Крым.  3  22 23
№ 1 № 1 Ст. 3 Ст. 3 
Статья 7. Полномочия Государственного Совета Республики Крым  
в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности
К полномочиям Государственного Совета Республики Крым в области энергосбережения 
и повышения энергетической эффективности относятся:
1) законодательное регулирование в области энергосбережения и повышения энергетиче -
ской эффективности на территории Республики Крым;
2) осуществление контроля за исполнением законов в области энергосбережения и повы -
шения энергетической эффективности на территории Республики Крым;
3) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской 
Федерации и законодательством Республики Крым.
Статья 8. Полномочия Совета министров Республики Крым в области  
энергосбережения и повышения энергетической эффективности
К полномочиям Совета министров Республики Крым в области энергосбережения и по -
вышения энергетической эффективности относятся:
1) участие в проведении государственной политики в области энергосбережения и повы -
шения энергетической эффективности на территории Республики Крым;
2) принятие нормативных правовых актов Республики Крым в сфере энергосбережения, 
повышения энергетической эффективности, рационального использования энергетических ре -
сурсов;
3) утверждение государственной программы Республики Крым в области энергосбереже -
ния и повышения энергетической эффективности, контроль за ее реализацией;
4) определение исполнительных органов государственной власти Республики Крым в 
сфере эффективного использования энергетических ресурсов, энергосбережения, возобновля -
емых источников энергии и альтернативных видов топлива;
5) утверждение порядка осуществления регионального государственного контроля  
(надзора) за соблюдением требований законодательства об энергосбережении и о повышении 
энергетической эффективности на территории Республики Крым;
6) утверждение порядка предоставления государственной поддержки в области энерго -
сбережения и повышения энергетической эффективности на территории Республики Крым;
7) установление перечня обязательных мероприятий по энергосбережению и повышению 
энергетической эффективности в отношении общего имущества собственников помещений в 
многоквартирном доме;
8) определение исполнительного органа государственной власти Республики Крым, упол -
номоченного на осуществление расчета значений целевых показателей в области энергосбере -
жения и повышения энергетической эффективности;
9) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской 
Федерации и законодательством Республики Крым.
Статья 9. Полномочия исполнительного органа государственной власти  
Республики Крым, осуществляющего государственную политику  
в сфере топливно-энергетического комплекса
К полномочиям исполнительного органа государственной власти Республики Крым, осу -
ществляющего государственную политику в сфере топливно-энергетического комплекса Рес -
публики Крым, относятся:
1 ) обеспечение реализации государственной политики в сфере топливно-энергетического 
комплекса, энергосбережения и повышения энергетической эффективности на территории Рес -
публики Крым;
2) разработка и обеспечение реализации государственной программы Республики Крым в 
области энергосбережения и повышения энергетической эффективности;
3) осуществление межотраслевой координации деятельности в области энергосбережения 
и повышения энергоэффективности государственных органов исполнительной власти Респуб -
лики Крым, муниципальных образований;
4) создание условий для подготовки и повышения квалификации специалистов в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности;5) в пределах компетенции координирование мероприятий по энергосбережению и по -
вышению энергетической эффективности и мониторинг их проведения государственными 
учреждениями, государственными унитарными предприятиями на территории Республики 
Крым;
6) представление в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на соз -
дание и обеспечение функционирования государственной информационной системы в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности, необходимой информации 
для включения в государственную информационную систему в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности;
7) создание условий для развития альтернативных источников энергии в Республике 
Крым;
8) работа по информационно-методическому обеспечению внедрения энергоэффектив -
ных технологий;
9) проведение мониторинга эффективного использования энергетических ресурсов, воз -
обновляемых источников энергии и альтернативных видов топлива;
10) организация в установленном порядке взаимодействия заинтересованных органов  
государственной власти и организаций в вопросах повышения эффективности энергопользова -
ния, применения в экономике региона возобновляемых источников энергии и альтернативной 
энергетики, в том числе с привлечением внебюджетных средств;
11) содействие в пределах компетенции развитию конкуренции на рынке энергосервис -
ных услуг по развитию энергоэффективных проектов, повышению качества услуг в сфере 
энергоснабжения и повышению энергетической эффективности в бюджетных учреждениях 
Республики Крым;
12) осуществление в пределах своей компетенции международного сотрудничества в об -
ласти энергосбережения и повышения энергоэффективности, развития возобновляемых источ -
ников энергии и альтернативных видов топлива;
13) осуществление иных полномочий в области энергосбережения и повышения энер -
гетической эффективности, предусмотренных законодательством Российской Федерации и  
законодательством Республики Крым.
Статья 10. Полномочия исполнительного органа государственной власти  
 Республики Крым, осуществляющего государственную политику  
 в сфере жилищно-коммунального хозяйства
К полномочиям исполнительного органа государственной власти Республики Крым, 
осуществляющего государственную политику в сфере жилищно-коммунального хозяйства 
Респуб  лики Крым, относятся:
1) участие в проведении реализации государственной политики по вопросам рациональ -
ного использования природных ресурсов;
2) участие в разработке государственных целевых программ, направленных на повыше -
ние уровня обеспечения потребителей всеми видами жилищно-коммунальных услуг, энерго -
сбережения, обеспечение мероприятий по выполнению этих программ в пределах компетенции;
3) обеспечение оснащения объектов коммунального комплекса средствами учета и регу -
лирования потребления воды и тепловой энергии, эффективного функционирования и разви -
тия систем водо- и теплоснабжения и водоотведения;
4) совершенствование систем водо- и теплоснабжения городов и других населенных пунк -
тов Республики Крым на основе мер и требований законодательных, нормативных правовых и 
технических принципов в вопросах энергосбережения и повышения энергоэффективности, усо-
вершенствования существующих схем водо- и теплоснабжения городов и населенных пунктов;
5) подготовка предложений Совету министров Республики Крым по перечню обязатель -
ных мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности в отно -
шении общего имущества собственников помещений в многоквартирном доме;
6) организация проведения энергетического обследования и паспортизации жилых до -
мов, многоквартирных домов, помещения в которых составляют жилищный фонд Республики 
Крым;
7) осуществление иных пол номочий в области энергосбережения и повышения энергети -
ческой эффективности, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законо -
дательством Республики Крым.24 25
№ 1 № 1 Ст. 3 Ст. 3 
Статья 11. Полномочия исполнительного органа государственной власти  
  Республики Крым, осуществляющего региональный государственный  
  контроль (надзор) за соблюдением требований законодательства  
  об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности  
  на территории Республики Крым
К основным полномочиям исполнительного органа государственной власти Республики 
Крым, осуществляющего региональный государственный контроль (надзор) за соблюдением 
требований законодательства об энергосбережении и о повышении энергетической эффектив -
ности на территории Республики Крым, относятся:
1) участие в проведении реализации государственной политики по вопросам энергосбе -
режения, эффективного использования энергетических ресурсов, развития применения возоб -
новляемых источников энергии и альтернативных видов топлива;
2) осуществление регионального государственного контроля (надзора) за соблюдением 
требований законодательства об энергосбережении и о повышении энергетической эффектив -
ности на территории Республики Крым, а также в сфере рационального и эффективного рас -
ходования энергетических ресурсов;
3) внесение в установленном порядке предложений Совету министров Республики Крым 
относительно формирования государственной политики в сферах эффективного использова -
ния энергетических ресурсов, энергосбережения, возобновляемых источников энергии и аль -
тернативных видов топлива и содействие в ее реализации;
4) осуществление мониторинга за выполнением законодательства и нормативных актов 
Российской Федерации и Республики Крым по обеспечению проведения энергетических об -
следований (энергоаудита) организациями Республики Крым с регистрацией отчетов, прове -
дение выборочной оценки качества этих работ в порядке, установленном Советом министров 
Республики Крым;
5) утверждение плановых значений показателей энергетической эффективности и опре -
деление фактических значений показателей энергетической эффективности для организации с 
регулируемыми видами деятельности;
6) участие в разработке государственных региональных норм, правил и стандартов в сфе -
ре эффективного использования энергетических ресурсов, энергосбережения, возобновляемых 
источников энергии и альтернативных видов топлива;
7) осуществление регионального государственного контроля (надзора) за эффективным 
расходованием энергетических ресурсов, состоянием учета энергетических ресурсов, наличия 
и соблюдения режимных или технологических карт работы оборудования, использование вто -
ричных энергетических ресурсов;
8) участие в определении и ежегодном пересмотре технологической брони газопотребле -
ния для организаций;
9) проведение обследований топливоиспользующего оборудования для определения  
готовности к производству комплексного опробования оборудования;
10) выдача по результатам проверок организаций обязательных для исполнения предпи -
саний для устранения выявленных нарушений требований законодательства и нормативных 
актов Российской Федерации и Республики Крым в части эффективного использования энер -
гетических ресурсов и контроль выполнения этих предписаний;
11) согласование топливного баланса с учетом максимального использования нетрадици -
онных и возобновляемых источников энергии и альтернативных видов топлива организациям, 
использующим природный газ как топливо (в т. ч. проектируемых);
12) осуществление государственного контроля (надзора) за проведением мероприятий по 
энергосбережению и повышению энергетической эффективности государственными учреж -
дениями, государственными унитарными предприятиями на территории Республики Крым;
13) осуществление регионального государственного контроля (надзора) за деятельностью 
органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления, в части ис -
полнения органами местного самоуправления и должностными лицами местного самоуправ -
ления федеральных законов и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, 
законов и иных нормативных правовых актов Республики Крым в сфере энергосбережения 
и повышения энергетической эффективности, а так же государственных программ в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности Республики Крым;14) осуществление иных полномочий в области энергосбережения и повышения энерге -
тической эффективности, предусмотренных законодательством Республики Крым.
В пределах предоставленных полномочий исполнительный орган государственной вла -
сти Республики Крым, осуществляющий региональный государственный контроль (надзор) за 
соблюдением требований законодательства об энергосбережении и о повышении энергетиче -
ской эффективности на территории Республики Крым, вправе издавать нормативные правовые 
акты (правила, положения, регламенты, инструкции, методические документы), а также рас -
порядительные акты, обязательные для исполнения всеми организациями, осуществляющими 
деятельность на территории Республики Крым, связанную с энергосбережением и повыше -
нием энергетической эффективности.
Статья 12. Полномочия исполнительного органа государственной власти  
  Республики Крым, уполномоченного на осуществление  
  государственного регулирования цен (тарифов)
К полномочиям исполнительного органа государственной власти Республики Крым, 
уполномоченного на осуществление государственного регулирования цен (тарифов), относятся:
1) установление требований к программам в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности организаций, осуществляющих регулируемые виды деятель -
ности, в случае если цены (тарифы) на товары, услуги таких организаций устанавливаются 
уполномоченными органами исполнительной власти Республики Крым;
2) установление социальной нормы потребления населением энергетических ресурсов  
в соответствии с требованиями федерального законодательства;
3) осуществление иных полномочий в области энергосбережения и повышения энергети -
ческой эффективности, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законо -
дательством Республики Крым.
Статья 13. Полномочия исполнительного органа государственной власти  
  Республики Крым, уполномоченного на осуществление  
  государственного жилищного надзора
К полномочиям исполнительного органа государственной власти Республики Крым, 
уполномоченного на осуществление государственного жилищного надзора на территории Рес -
публики Крым, относятся:
1) установление перечня обязательных мероприятий по энергосбережению и повышению 
энергетической эффективности в отношении общего имущества собственников помещений в 
многоквартирном доме;
2) осуществление контрольно-надзорных функций в жилищной сфере по соблюдению 
законодательства Российской Федерации и законодательства Республики Крым по вопросам 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности.
Статья 14. Полномочия органов местного самоуправления в области энергосбережения  
  и повышения энергетической эффективности Республики Крым
К полномочиям органов местного самоуправления в области энергосбережения и повы -
шения энергетической эффективности относятся:
1) разработка и реализация муниципальных программ в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности и/или обеспечения включения мероприятий по 
энерго  сбережению и повышению энергоэффективности, внедрению возобновляемых источ -
ников энергии и альтернативных видов топлива в программы социального и экономического 
развития соответствующих территорий;
2) установление требований к программам в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности организаций коммунального комплекса, цены (тарифы) на то -
вары, услуги которых подлежат установлению органами местного самоуправления;
3) разработка дополнительного перечня рекомендуемых мероприятий по энергосбереже -
нию и повышению энергетической эффективности в отношении объектов инфраструктуры и 
другого имущества общего пользования садоводческих, огороднических или дачных неком -
мерческих объединений граждан, расположенных на территории муниципального образования;26 27
№ 1 № 1 Ст. 3 Ст. 3 
4) информационное обеспечение мероприятий по энергосбережению и повышению энер -
гетической эффективности, определенных в качестве обязательных федеральными законами 
и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также предусмотрен -
ных соответствующей муниципальной программой в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности;
5) координация мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффек -
тивности и контроль за их проведением муниципальными учреждениями, муниципальными 
унитарными предприятиями;
6) осуществление иных полномочий в области энергосбережения и повышения энерге -
тической эффективности, отнесенных настоящим Законом и законодательством Республики 
Крым к полномочиям органов местного самоуправления.
Глава 3. Государственное регулирование в области энергосбережения  
и повышения энергетической эффективности
Статья 15. Государственное регулирование в области энергосбережения  
  и повышения энергетической эффективности
Государственное регулирование в области энергосбережения и повышения энергетиче -
ской эффективности осуществляется путем установления:
1) обязанности по учету используемых энергетических ресурсов;
2) обязанности по применению энергоэффективных осветительных систем;
3) требований энергетической эффективности зданий, строений, сооружений;
4) проведения мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффек -
тивности в отношении общего имущества собственников помещений в многоквартирном доме;
5) обязанности проведения обязательного энергетического обследования;
6) требований к энергосбережению и повышению энергетической эффективности орга -
низаций с участием Республики Крым или муниципального образования и организаций, осу -
ществляющих регулируемые виды деятельности;
7) требований к государственным, муниципальным программам в области энергосбере -
жения и повышения энергетической эффективности;
8) обязанности распространения информации в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности;
9) иных мер государственного регулирования в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности в соответствии с настоящим Законом.
Статья 16. Обеспечение учета используемых энергетических ресурсов  
  и применения приборов учета используемых энергетических  
  ресурсов при осуществлении расчетов за энергетические ресурсы
Весь объем добываемых, производимых, перерабатываемых, транспортируемых, храни -
мых и потребляемых энергетических ресурсов подлежит обязательному учету в соответствии 
с федеральным законодательством. Очередность и правила оснащения организаций прибора -
ми для учета расхода энергетических ресурсов, а также правила пользования электрической и 
тепловой энергией, природным и сжиженным газом, продуктами нефтепереработки устанав -
ливаются в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации.
Учет потребляемых энергетических ресурсов на территории Республики Крым осущест -
вляется в соответствии с установленными государственными стандартами и нормами точно -
сти измерений с 1 января 2016 года.
Глава 4. Энергетическое обследование
Статья 17. Проведение энергетических обследований организаций
Энергетические обследования организаций проводятся в целях оценки эффективного ис -
пользования энергетических ресурсов и снижения затрат потребителей на топливо- и энерго -
обеспечение.
1. Энергетическое обследование может проводиться в отношении зданий, строений,  
сооружений, энергопотребляющего оборудования, объектов электроэнергетики, источников тепловой энергии, тепловых сетей, систем централизованного теплоснабжения, централизо -
ванных систем холодного водоснабжения и (или) водоотведения, иных объектов системы ком -
мунальной инфраструктуры, технологических процессов, а также в отношении юридических 
лиц, индивидуальных предпринимателей.
2. Основными целями энергетического обследования являются:
1) получение объективных данных об объеме используемых энергетических ресурсов;
2) определение показателей энергетической эффективности;
3) определение потенциала энергосбережения и повышения энергетической эффективности;
4) разработка перечня мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической 
эффективности и проведение их стоимостной оценки.
3. Энергетическое обследование проводится в добровольном порядке, за исключением 
случаев, если в соответствии с настоящим Законом оно должно быть проведено в обязатель -
ном порядке.
Статья 18. Обязательное энергетическое обследование
1. Проведение энергетического обследования является обязательным,  за исключением 
случая, предусмотренного частью 2 настоящей статьи, для следующих лиц:
1) органы государственной власти, органы местного самоуправления, наделенные права -
ми юридических лиц;
2) организации с участием государства или муниципального образования;
3) организации, осуществляющие регулируемые виды деятельности;
4) организации, осуществляющие производство и (или) транспортировку воды, природ -
ного газа, тепловой энергии, электрической энергии, добычу природного газа, нефти, угля, 
производство нефтепродуктов, переработку природного газа, нефти, транспортировку нефти, 
нефтепродуктов;
5) организации, совокупные затраты которых на потребление природного газа, дизель -
ного и иного топлива (за исключением моторного топлива), мазута, тепловой энергии, угля, 
электрической энергии превышают объем соответствующих энергетических ресурсов в стои -
мостном выражении, установленный Правительством Российской Федерации за календарный 
год, предшествующий последнему году до истечения срока проведения последующего обяза -
тельного энергетического обследования, указанного в части 2 настоящей статьи;
6) организации, проводящие мероприятия в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности, финансируемые полностью или частично за счет субсидий из 
федерального бюджета, бюджета Республики Крым, местных бюджетов.
2. В случае если совокупные затраты лиц, указанных в пунктах 1—4 и 6 части 1 настоя -
щей статьи, на потребление природного газа, мазута, тепловой энергии, угля, электрической 
энергии, за исключением моторного топлива, не превышают объем соответствующих энер -
гетических ресурсов в стоимостном выражении, установленный Правительством Российской 
Федерации за календарный год, предшествующий последнему году до истечения срока про -
ведения последующего обязательного энергетического обследования, предусмотренного ча -
стью 4 настоящей статьи, указанные лица вместо проведения обязательного энергетического 
обследования вправе представить в течение последнего года до истечения срока проведения 
последующего обязательного энергетического обследования информацию об энергосбере -
жении и о повышении энергетической эффективности применительно к указанным лицам в 
уполномоченный федеральный орган исполнительной власти по вопросам проведения энер -
гетических обследований. Указанные лица обязаны организовать и провести энергетическое 
обследование в течение двух лет по истечении календарного года, в котором их совокупные 
затраты на потребление природного газа, мазута, тепловой энергии, угля, электрической энер -
гии, за исключением моторного топлива, превысили объем соответствующих энергетических 
ресурсов в стоимостном выражении, установленный Правительством Российской Федерации. 
Последующие обязательные энергетические обследования проводятся указанными лицами в 
соответствии с частью 4 настоящей статьи.
3. Представление информации об энергосбережении и о повышении энергетической 
эффективности в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти по вопросам 
проведения энергетических обследований в случаях, предусмотренных частью 2 настоящей 
статьи, осуществляется в соответствии с порядком, установленным уполномоченным феде -28 29
№ 1 № 1 Ст. 3 Ст. 3 
ральным органом исполнительной власти по вопросам проведения энергетических обследо -
ваний, а также в соответствии с положением, утверждаемым Советом министров Республики 
Крым.
4. Лица, указанные в части 1 настоящей статьи, обязаны организовать и провести первое 
энергетическое обследование до 31 декабря 2015 года, последующие энергетические обследо -
вания — не реже чем один раз каждые пять лет.
Глава 5. Энергосбережение и повышение энергетической эффективности  
в организациях с участием Республики Крым или муниципального образования  
и в организациях, осуществляющих регулируемые виды деятельности
Статья 19. Обеспечение энергосбережения и повышения энергетической  
  эффективности организациями с участием Республики Крым  
  или муниципального образования и организациями,  
  осуществляющими регулируемые виды деятельности
1. Организации с участием Республики Крым или муниципального образования и орга -
низации, осуществляющие регулируемые виды деятельности, должны разработать и утвер -
дить программы в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в 
соответствии с требованиями, установленными федеральным законодательством, Правитель -
ством Российской Федерации, а также законодательством Республики Крым.
2. Объекты (за исключением линейных сооружений и сетей), строительство (рекон -
струкция, модернизация) которых планируется с использованием (полностью или частично) 
из средств бюджета Республики Крым или местных (муниципальных) бюджетов, до включе -
ния их в программы должны иметь предпроектную документацию, содержащую технико-эко -
номические показатели объекта строительства (реконструкции, модернизации), в том числе  
показатели энергетической эффективности в объеме, установленном Советом министров Рес -
публики Крым.
3. Если организация с участием Республики Крым или муниципального образования осу -
ществляет регулируемый вид деятельности, к ней применяются положения данного Закона и 
настоящей статьи, устанавливающие требования к организации, осуществляющей регулируе -
мые виды деятельности.
Организации, осуществляющие регулируемые виды деятельности, в случае если цены 
(тарифы) на товары, услуги таких организаций регулируются уполномоченным федеральным 
органом исполнительной власти, при разработке программ в области энергосбережения и по -
вышения энергетической эффективности и внесении в них изменений обязаны учитывать тре -
бования к таким программам применительно к регулируемым видам деятельности, установ -
ленные данным органом.
Организации, осуществляющие регулируемые виды деятельности, в случае если цены 
(тарифы) на товары, услуги таких организаций регулируются органом исполнительной власти 
Республики Крым, уполномоченным на осуществление государственного регулирования цен 
(тарифов), органами местного самоуправления, при разработке программ в области энерго -
сбережения и повышения энергетической эффективности и внесении в них изменений обязаны 
учитывать требования к таким программам применительно к регулируемым видам деятельно -
сти, установленные данными органами в соответствии с правилами, установленными Прави -
тельством Российской Федерации и Советом министров Республики Крым.
4. Формирование производственных программ, инвестиционных программ организаций, 
осуществляющих регулируемые виды деятельности, в отношении регулируемых видов дея -
тельности, а также регулирование цен (тарифов) на товары, услуги таких организаций должно 
осуществляться с учетом программ в области энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности таких организаций.
5. Орган исполнительной власти Республики Крым, уполномоченный на осуществление 
государственного регулирования цен (тарифов), при осуществлении государственного регу -
лирования цен (тарифов) на энергетические ресурсы, используемых для расчетов с потреби -
телями энергетических ресурсов, может учитывать экономически обоснованные затраты по -
требителей энергетического ресурса на энергосбережение. Порядок консолидации указанных 
средств и порядок их испол ьзования в целях финансирования энергосберегающих проектов 
определяются Советом министров Республики Крым.Глава 6. Прогр аммы в области энергосбережения  
и повышения энергетической эффективности
Статья 20. Обеспечение энергосбережения и повышения энергетической  
  эффективности посредством программ
1. В целях повышения энергетической эффективности экономики Республики Крым, 
системности и комплексности проведения мероприятий по энергосбережению и повышению 
энергетической эффективности разрабатывается государственная программа в области энерго -
сбережения и повышения энергетической эффективности.
Государственная программа в области энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности должна соответствовать требованиям, установленным статьей 14 Федерально -
го закона «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», а также требованиям, 
утвержденным Правительством Российской Федерации.
В соответствии с Федеральным законом «Об энергосбережении и о повышении энергети -
ческой эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации» государственная программа в области энергосбережения и повышения энергети -
ческой эффективности должна содержать:
1) значения целевых показателей в области энергосбережения и повышения энергетиче -
ской эффективности;
2) перечень мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффектив -
ности с указанием ожидаемых результатов в натуральном и стоимостном выражении, в том 
числе экономического эффекта от реализации соответствующей программы, сроки проведения 
указанных мероприятий;
3) информацию об источниках финансирования мероприятий по энергосбережению и по -
вышению энергетической эффективности с указанием отдельно бюджетных (при их наличии) 
и внебюджетных (при их наличии) источников финансирования указанных мероприятий.
2. Государственная программа в области энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности является основным программным документом в области энергосбережения и 
повышения энергоэффективности в Республике Крым.
3. Программы в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности 
организаций с участием Республики Крым и организаций, осуществляющих регулируемые 
виды деятельности, должны соответствовать требованиям, установленным статьей 25 Фе -
дерального закона «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и 
о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», а также 
требованиям, установленным органом государственной власти Республики Крым по государ -
ственному регулированию тарифов и ценообразованию в соответствии с правилами, утверж -
денными Правительством Российской Федерации.
4. Программы в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности 
муниципальных образований должны быть разработаны в соответствии с требованиями по -
становлений Совета министров Республики Крым, а также требованиями, устанавливаемыми 
исполнительным органом государственной власти Республики Крым, осуществляющим госу -
дарственную политику в сфере топливно-энергетического комплекса, и быть согласованы с 
ним.
5. Программы в иных сферах экономической деятельности Республики Крым должны 
придерживаться принципов энергосбережения и повышения энергетической эффективности, 
а также содержать показатели энергетической эффективности.
Статья 21. Использование нетрадиционных и возобновляемых источников  
  энергии и альтернативных видов топлива
В целях сокращения потребления топливно-энергетических ресурсов и повышения энер -
гетической эффективности действующих объектов необходимо предусматривать в рамках про -
грамм в области энергосбережения выполнение мероприятий по расширению использования 
возобновляемых источников энергии и альтерна тивных видов топлива.30 31
№ 1 № 1 Ст. 3 Ст. 3 
Глава 7. Информационное обеспечение мероприятий по энергосбережению  
и повышению энергетической эффективности
Статья 22. Информационное обеспечение мероприятий по энергосбережению  
  и повышению энергетической эффективности
Информационное обеспечение мероприятий по энергосбережению и повышению энерге -
тической эффективности должно осуществляться регулярно посредством:
1) распространения информации об установленных федеральным законом, регулирую -
щим отношения по энергосбережению и повышению энергетической эффективности, требова -
ниях о правах и обязанностях физических лиц, о требованиях, предъявляемых к собственникам 
жилых домов, собственникам помещений в многоквартирных домах, лицам, ответственным за 
содержание многоквартирных домов, и об иных требованиях Федерального закона «Об энер -
госбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в от -
дельные законодательные акты Российской Федерации»;
2) опубликования органами государственной власти, органами местного самоуправления 
в средствах массовой информации региональных, муниципальных программ в области энер -
госбережения и повышения энергетической эффективности;
3) организации органами государственной власти, органами местного самоуправле -
ния распространения в средствах массовой информации тематических теле- и радиопередач,  
информационно-просветительских программ о мероприятиях и способах энергосбережения 
и повышения энергетической эффективности, о выдающихся достижениях, в том числе за -
рубежных, в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности и иной  
актуальной информации в данной области;
4) информирования потребителей об энергетической эффективности бытовых энерго -
потребляющих устройств и других товаров, а также зданий, строений, сооружений и иных 
объектов, связанных с процессами использования энергетических ресурсов;
5) распространения информации о потенциале энергосбережения относительно объектов 
электросетевого хозяйства, систем коммунальной инфраструктуры и мерах по повышению их 
энергетической эффективности;
6) организации выставок объектов и технологий, имеющих высокую энергетическую  
эффективность;
7) распространения социальной рекламы в области энергосбережения и повышения энер -
гетической эффективности в порядке, установленном законодательством Российской Федера -
ции;
8) выполнения иных действий в соответствии с законодательством об энергосбережении 
и о повышении энергетической эффективности.
Глава 8. Государственная поддержка в области энергосбережения  
и повышения энергетической эффективности
Статья 23. Направления и формы государственной поддержки  
  в области энергосбережения и повышения энергетической  
  эффективности в Республике Крым
1. Государственная поддержка в области энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности в Республике Крым может осуществляться по следующим направлениям:
1) содействие в осуществлении инвестиционной деятельности в области энергосбереже -
ния и повышения энергетической эффективности;
2) поддержка муниципальных программ в области энергосбережения и повышения энер -
гетической эффективности, предусматривающих, в частности, достижение наиболее высоких 
целевых показателей энергосбережения и повышения энергетической эффективности;
3) содействие в осуществлении образовательной деятельности в области энергосбереже -
ния и информационной поддержки мероприятий по энергосбережению и повышению энерге -
тической эффективности;
4) иные предусмотренные законодательством об энергосбережении и о повышении энер -
гетической эффективности направления.2. Исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный 
на осуществление государственного регулирования цен (тарифов), вправе устанавливать со -
циальную норму потребления населением энергетических ресурсов, а также пониженные цены 
(тарифы), применяемые при расчетах за объем потребления энергетических ресурсов (услуг 
по их доставке), соответствующий социальной норме потребления, при условии обязательной 
компенсации организациям, осуществляющим поставки энергетических ресурсов, оказание 
услуг, соответствующей части затрат на их осуществление. Такая компенсация может обеспе -
чиваться за счет установления для населения цен (тарифов), дифференцированных в отноше -
нии энергетических ресурсов, поставляемых населению в пределах социальной нормы потре -
бления и сверх социальной нормы потребления.
Статья 24. Финансирование мероприятий в области энергосбережения  
  и повышения энергетической эффективности в Республике Крым
1. Государственная поддержка мероприятий в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности в Республике Крым осуществляется:
с применением мер стимулирующего характера;
оказания методической, информационной, консультационной поддержки при разработке 
и реализации муниципальных программ в области энергосбережения и повышения энергети -
ческой эффективности;
финансовой поддержки путем предоставления бюджетам муниципальных образований 
субсидий из бюджета Республики Крым для софинансирования расходных обязательств по 
выполнению мероприятий программ в области энергосбережения и повышения энергетиче -
ской эффективности.
2. Финансирование мероприятий в области энергосбережения и повышения энергетиче -
ской эффективности в Республике Крым осуществляется в пределах, предусмотренных зако -
ном Республики Крым о бюджете Республики Крым на очередной финансовый год и на плано -
вый период, а также за счет иных источников, не запрещенных законодательством Российской 
Федерации и Республики Крым.
Глава 9. Региональный государственный контроль (надзор)  
за соблюдением требований законодательства об энергосбережении  
и о повышении энергетической эффективности и ответственность за их нарушение
Статья 25. Региональный государственный контроль (надзор) за соблюдением  
  требований законодательства об энергосбережении и о повышении  
  энергетической эффективности
Региональный государственный контроль (надзор) за соблюдением требований законода -
тельства об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности, в том числе в 
сфере газоснабжения и газопотребления, организациями, их руководителями, должностными 
лицами осуществляется исполнительным органом государственной власти Республики Крым, 
осуществляющим региональный государственный контроль (надзор) за соблюдением требова -
ний законодательства об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности на 
территории Республики Крым.
К отношениям, связанным с осуществлением регионального государственного контроля 
(надзора) за соблюдением требований законодательства об энергосбережении и о повышении 
энергетической эффективности организацией и проведением проверок юридических лиц, ин -
дивидуальных предпринимателей, применяются нормы Федерального закона от 26 декабря 
2008 года № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей 
при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Статья 26. Ответственность за нарушение законодательства об энергосбережении  
  и о повышении энергетической эффективности
Лица, виновные в нарушении законодательства об энергосбережении и о повышении 
энергетической эффективности Республики Крым, несут дисциплинарную, гражданскую и  
административную ответственность в соответствии с законодательством Российской Федера -
ции и законодательством Республики Крым.32 33
№ 1 № 1 Ст. 3 
Статья 27. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 28 января 2015 года
№ 77-ЗРК/2015
_____________Ст. 4 
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ВНЕОЧЕРЕДНОЙ СЕССИИ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЕРВОГО 
СОЗЫВА
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым, статьей 44 Регламента Го -
сударственного Совета Республики Крым, утвержденного Постановлением Государственного 
Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 года № 376-1/14,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить численность секретариата внеочередной сессии Государственного Совета 
Республики Крым первого созыва в количестве    5 человек.
2. Избрать секретариат внеочередной сессии Государственного Совета Республики Крым 
первого созыва в следующем составе:
Георгиади Лариса Федоровна — депутат, избранный по республиканскому списку кан -
дидатов Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ 
РОССИЯ»; 
Лантух Наталья Андреевна — депутат, избранный по республиканскому списку кан -
дидатов Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ 
РОССИЯ»; 
Матвеев Станислав Олегович — депутат, избранный по республиканскому списку кан -
дидатов Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ 
РОССИЯ»; 
Юрьев Юрий Юрьевич — депутат, избранный по республиканскому списку кандидатов 
Крымского регионального отделения Политической партии ЛДПР — Либерально-демократи -
ческой партии России; 
Ясинский Владимир Борисович — депутат, избранный по республиканскому спи -
ску кандидатов Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии  
«ЕДИНАЯ РОССИЯ».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 января 2015 года
№ 415-1/15
_____________  434 35
№ 1 № 1 Ст. 5 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТ -
ВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА 
№ 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПР АВЛЕНИЯ СОБСТВЕННОСТЬЮ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 3, ст. 535; Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 246, ст. 275, ч. 2, ст. 321, № 4, ч. 1, 
ст. 365, ст. 370, № 6, ч. 2, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, ст. 747) следующие изменения:
пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Установить, что до разграничения собственности между Российской Федерацией, 
Рес публикой Крым и муниципальной собственностью, все государственное имущество (госу -
дарства Украина) и бесхозяйное имущество, находящееся на территории Республики Крым, а 
также имущество, указанное в Приложении к настоящему Постановлению, учитывается как 
собственность Республики Крым.»;
дополнить пунктом 1.1 следующего содержания:
«1.1. До завершения процедуры инвентаризации и закрепления имущества, которое при -
знается собственностью Республики Крым согласно Приложению к настоящему Постановле -
нию, Совет министров Республики Крым имеет право вводить временную администрацию с 
определением ее полномочий по управлению предприятием, обществом или его филиалом в 
случаях, если введение временной администрации необходимо для обеспечения стабильного 
и безаварийного функционирования объектов, право собственности на которые признано за 
Республикой Крым, с целью недопущения возникновения дестабилизационных ситуаций при 
эксплуатации данных объектов.»;
Приложение к данному Постановлению дополнить пунктами 156—157 следующего со -
держания:
«156. Нежилое здание, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Киевская, 55/2, иное 
движимое и недвижимое имущество, находящееся на балансе Товарной биржи «Крымская 
Межбанковская Валютная Биржа» (код ЕГРПОУ 20727632).
157. Движимое и недвижимое имущество Публичного акционерного общества «ДТЭК 
КРЫМЭНЕРГО» (код ЕГРПОУ 00131400), расположенное на территории Республики Крым, в 
составе необоротных (в том числе нематериальных) и оборотных активов, находящихся на его 
балансовом и забалансовом учете.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 января 2015 года
№ 416-1/15
_____________  5Ст. 4—5 
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ СЕКРЕТАРІАТУ ПОЗА ЧЕРГОВОЇ СЕСІЇ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПЕРШОГО СКЛИКАННЯ
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим, статтею 44 Регламенту Державної Ради 
Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 24 грудня 
2014 року № 376-1/14,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити чисельність секретаріату позачергової сесії Державної Ради Республіки 
Крим першого скликання у кількості 5 осіб.
2. Обрати секретаріат позачергової сесії Державної Ради Республіки Крим першого скли -
кання у такому складі:
Георгіаді Лариса Федорівна — депутат, обраний за республіканським списком кандидатів 
Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»; 
Лантух Наталя Андріївна — депутат, обраний за республіканським списком кандидатів 
Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»; 
Матвєєв Станіслав Олегович — депутат, обраний за республіканським списком 
кандидатів Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА 
РОСІЯ»; 
Юр’єв Юрій Юрійович — депутат, обраний за республіканським списком кандидатів 
Кримського регіонального відділення Політичної партії ЛДПР — Ліберально-демократичної 
партії Росії; 
Ясинський Володимир Борисович — депутат, обраний за республіканським списком 
кандидатів Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА 
РОСІЯ».
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 січня 2015 року
№ 415-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14  
«ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:  4
  536 37
№ 1 № 1 Ст. 5 
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року  
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-  
правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 3, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 246, ст. 275, ч. 2, ст. 321, № 4, ч. 1, ст. 365, ст. 370, № 6, ч. 2, ст. 728, 
ст. 729, ст. 743, ст¸746, ст. 747) такі зміни:
пункт 1 викласти у такій редакції:
«1. Установити, що до розмежування власності між Російською Федерацією, Республікою 
Крим і муніципальною власністю все державне майно (держави Україна) і безхазяйне майно, 
що перебуває на території Республіки Крим, а також майно, зазначене у Додатку до цієї Поста -
нови, враховується як власність Республіки Крим.»;
доповнити пунктом 1.1 такого змісту:
«1.1. До завершення процедури інвентаризації і закріплення майна, що визнається 
власністю Республіки Крим відповідно до Додатка до цієї Постанови, Рада міністрів 
Республіки Крим має право вводити тимчасову адміністрацію з визначенням її повнова -
жень щодо управління підприємством, товариством або його філією у випадках, якщо вве -
дення тимчасової адміністрації необхідне для забезпечення стабільного і безаварійного 
функціонування об’єктів, право власності на які визнано за Республікою Крим, з метою недо -
пущення виникнення дестабілізаційних ситуацій при експлуатації цих об’єктів.»;
Додаток до цієї Постанови доповнити пунктами 156-157 такого змісту:
«156. Нежитловий будинок, розташований за адресою: м. Сімферополь, вул. Київська, 55/2, 
інше рухоме і нерухоме майно, що перебуває на балансі Товарної біржі «Кримська Міжбанків -
ська Валютна Біржа» (код ЄДРПОУ 20727632).
157. Рухоме і нерухоме майно Публічного акціонерного товариства «ДТЕК КРИМЕНЕР -
ГО» (код ЄДРПОУ 00131400), розташоване на території Республіки Крим, у складі необоротних 
(у тому числі нематеріальних) і оборотних активів, що перебувають на його балансовому і за -
балансовому обліку.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 січня 2015 року
№ 416-1/15
_____________4 мад.
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БИРИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ НЕВБЕТТЕН ТЫШ СЕССИЯНЫНЪ КЯТИБЛИГИ -
НИ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине, 2014 сенеси декабрь 24-те Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 376-1/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 21 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 
1. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ невбеттен тыш сес -
сиянынъ кятиблиги 5 инсан микъдарында тайинленсин.
2. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ невбеттен тыш сес -
сиянынъ кятиблиги ашагъыдаки теркипте тешкиль олунсын:
Георгиади Лариса Федоровна — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым джумхуриет болюгининъ джумхурий кандидатлар джедвели боюнджа сайлангъан 
депутаты; 
Лантух Наталья Андреевна — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы Къы -
рым джумхуриет болюгининъ джумхурий кандидатлар джедвели боюнджа сайлангъан депу -
таты; 
Матвеев Станислав Олегович — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым джумхуриет болюгининъ джумхурий кандидатлар джедвели боюнджа сайлангъан 
депутаты; 
Юрьев Юрий Юрьевич — Русие либераль-демократик фыркъасы — «РЛДФ» Сиясий 
фыркъасы Къырым джумхуриет болюгининъ джумхурий кандидатлар джедвели боюнджа 
сайлангъан депутаты;
Ясинский Владимир Борисович — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым джумхуриет болюгининъ джумхурий кандидатлар джедвели боюнджа сайлангъан 
депутаты
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, январь 21,
№ 415-1/15
_____________  438 39
№ 1 № 1 5 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИТИНЕН ИДАРЕ ЭТМЕ  
МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькитинен 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., 
№ 4, 3 къ., 535 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., 
№ 3, 1 къ., 246 мад., 275 мад., 2 къ., 321 мад., № 4, 1 къ., 365 мад., 370 мад., № 6, 2 къ., 728 мад., 
729 мад., 743 мад., 746 мад., 747 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«1. Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети ве беледие тешкили арасында мулькие -
тини больмегендже, Къырым Джумхуриети топрагъында олгъан бутюн (Украина мемлекети -
нинъ) девлет мулькиети, саиби олмагъан мульк ве мезкюр Къарарынынъ Илявесинде къайд 
этильген мульк, Къырым Джумхуриетининъ мулькиети киби сайылгъаны тайинленсин.»;
ашагъыдаки мундериджели 1.1 пунктнен текмилленсин:
«1.1. Мезкюр Къарарынынъ Илявесине эсасланып, Къырым Джумхуриетининъ мулькие-
ти киби танылгъан мулькнинъ инвентаризация ве пекитме процедурасы битмегендже Къы -
рым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ ишхане, джемиет я да онынъ фаалиетинен идаре 
этильмеси боюнджа векялетлерининъ бельгилемесинен багълы мувакъкъат мемуриетини 
кирсетмеге акъкъы бар, эгер де бу мувакъкъат мемуриетининъ кирсетюви къайд этильген 
объектлерининъ чалышмасында дестабилизация вакъиаларына ёл бермемеси ичюн Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиети киби акъкъы олгъан объектлерининъ стабиль ве телюкесизлик 
чалышмасы ичюн керектир.
мезкюр Къарарынынъ Илявесини ашагъыдаки мундериджели 156—157 пунктларнен тек -
милленсин:
«156. Симферополь ш., Киевская сокъ., 55/2 адреси боюнджа ерлешкен мескен олмагъан 
бина, «Къырым Банкара Пара Биржасы» Мал биржанынъ баланста булунгъан дигер арекетли 
ве арекетсиз мульк» (ЕГРПОУ коду 20727632).
157. Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен баланс ве баланстан тыш эсабында 
олгъан айланув ве айланув олмагъан (шу сырада маддийсиз) активлер теркибинде «ДТЭК 
КРЫМЭНЕРГО» (ЕГРПОУ коду 00131400) Ачыкъ акционерлер джемиетининъ арекетли ве аре -
кетсиз мульк.».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, январь 21,
№ 416-1/15
_____________  5Ст. 6
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ К ПР АЗДНОВАНИЮ ПЕРВОЙ ГОДОВЩИНЫ  
ВОССОЕДИНЕНИЯ КРЫМА С РОССИЕЙ
В соответствии с Законом Республики Крым от 29 декабря 2014 года № 55-ЗРК/2014 
«О праздниках и памятных датах в Республике Крым», с целью подготовки к празднованию 
первой годовщины воссоединения Крыма с Россией
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать Организационный комитет по подготовке к празднованию первой годовщи -
ны воссоединения Крыма с Россией.
2. Утвердить состав Организационного комитета по подготовке к празднованию первой 
годовщины воссоединения Крыма с Россией (прилагается).
3. Организационному комитету по подготовке к празднованию первой годовщины воссо -
единения Крыма с Россией подготовить план мероприятий по празднованию первой годовщи -
ны воссоединения Крыма с Россией.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 января 2015 года
№ 417-1/15
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
21.01.2015 г. № 417-1/15
СОСТАВ  
Организационного комитета по подготовке к празднованию  
первой годовщины воссоединения Крыма с Россией 
Бахарев Константин Михайлович  — первый заместитель Председателя Государствен -
ного Совета Республики Крым, председатель Организационного комитета; 
Вертинская Алла Николаевна  — начальник управления внутренней политики Мини -
стерства внутренней политики, информации и связи Республики Крым (по согласованию); 
Гончарова Наталья Георгиевна  — министр образования, науки и молодежи Республики 
Крым (по согласованию); 
Иоффе Григорий Адольфович  — председатель Общественной палаты Республики Крым 
(по согласованию); 
Каменская Татьяна Александровна  — первый заместитель руководителя Аппарата Го -
сударственного Совета Республики Крым — начальник Организационного управления; 
Козырь Екатерина Александровна  — генеральный директор автономной некоммерче -
ской организации «Крым» (по согласованию); 
Круцюк Сергей Петрович  — первый заместитель главы Администрации г.  Симферопо -
ля (по согласованию);   640 41
№ 1 № 1 Ст. 6—7 
Мозговой Вадим Вадимович  — заместитель руководителя Аппарата Совета министров 
Республики Крым — начальник Главного управления по организационным вопросам (по  со-
гласованию);
Никифоров Андрей Ростиславович  — советник Председателя Государственного Совета 
Республики Крым; 
Новосельская Вера Вадимовна  — министр культуры Республики Крым (по  согласова -
нию); 
Савченко Светлана Борисовна  — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия; 
Смольников Сергей Валерьевич  — заместитель начальника полиции по охране обще -
ственного порядка МВД по Республике Крым (по согласованию); 
Сульникова Ольга Александровна  — депутат Государственного Совета Республики 
Крым;
Турчаненко Сергей Анатольевич  — командир полка Народного ополчения Республики 
Крым (по согласованию); 
Фикс Ефим Зисьевич  — председатель Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправ -
ления; 
Форманчук Александр Андреевич  — заместитель Председателя Общественной палаты, 
политолог (по согласованию); 
Фурс Иван Иванович  — заместитель министра финансов Республики Крым (по  согла -
сованию);
Цеков Сергей Павлович  — член Совета Федерации Федерального Собрания Российской 
Федерации (по согласованию); 
Чернова Марина Александровна  — управляющий делами Государственного Совета 
Рес публики Крым; 
Шевель Валентина Борисовна  — руководитель Аппарата Государственного Совета Рес -
публики Крым.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О ПОРЯДКЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ 
СЛУЖЕБНОГО АВТОТР АНСПОРТА
В соответствии с частью 4 статьи 1, частью 1 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 
2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республи -
ки Крым», частью 1 статьи 34 Закона Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК  
«О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о порядке использования служебного автотранспорта (прилага -
ется).
2. Признать утратившим силу Решение Президиума Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым от 5 августа 2003 года № 627-3/03 «Об утверждении Порядка использования авто -
транспорта Верховной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2003 г., № 8, ст. 644).
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 января 2015 года
№ 418-1/15  7Ст. 7 
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
28.01.2015 г. № 418-1/15
ПОЛОЖЕНИЕ  
о порядке использования служебного автотранспорта
Глава 1. Общие положения
1. Настоящее Положение регулирует вопросы, связанные с предоставлением, оформле -
нием и учетом использования служебного автотранспорта, закрепленного за Управлением 
делами Государственного Совета Республики Крым (далее — Управление делами) на праве 
оперативного управления (далее — служебный автотранспорт).
2. Настоящее Положение разработано в соответствии с частью 4 статьи 1, частью 1 ста -
тьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Рес -
публики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 1 статьи 34 Закона Республики Крым 
от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Рес  публики 
Крым», Законом Республики Крым от 15 мая 2014 года № 1-ЗРК «Об Общественной палате 
Республики Крым», Законом Республики Крым от 15 мая 2014 года №  3-ЗРК «О выборах депу -
татов Государственного Совета Республики Крым», Федеральным законом от 8 мая 1994 года 
№ 3-ФЗ «О статусе члена Совета Федерации и статусе депутата Государственной Думы Фе -
дерального Собрания Российской Федерации», Федеральным законом от 12 июня 2002 года  
№ 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме 
граждан Российской Федерации», Положением об Аппарате Государственного Совета Респуб -
лики Крым, утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 
28 мая 2014 года № 2168-6/14, Положением об Управлении делами Государственного Совета 
Рес публики Крым, утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики 
Крым от 4 июня 2014 года №  2212-6/14, Постановлением Государственного Совета Республики 
Крым от 30 июля 2014 года № 2381-6/14 «О печатном издании Государственного Совета Респуб -
лики Крым — газете «Крымские известия».
Глава 2. Предоставление служебного автотранспорта
1. Служебный автотранспорт предоставляется для поездок, связанных:
1) с осуществлением полномочий должностных лиц Государственного Совета Республи -
ки Крым (далее — Государственный Совет), депутатов Государственного Совета, членов Со -
вета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации, депутатов Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской Федерации;
2) со служебной деятельностью государственных гражданских служащих Аппарата Госу -
дарственного Совета (далее — Аппарат) и работников Управления делами;
3) деятельностью Общественной палаты Республики Крым;
4) реализацией полномочий Избирательной комиссии Республики Крым, в порядке, уста -
новленном законодательством;
5) осуществлением издания и выпуском газеты «Крымские известия», в порядке, установ -
ленном законодательством;
6) обеспечением представительских мероприятий, проводимых Государственным Сове -
том и его органами.
2. Служебный автотранспорт закрепляется:
1) за Председателем Государственного Совета;
2) первым заместителем и заместителями Председателя Государственного Совета;
3) председателями комитетов Государственного Совета;
4) председателем Общественной палаты Республики Крым;
5) руководителем Аппарата Государственного Совета;
6) управляющим делами Государственного Совета;
7) первым заместителем руководителя Аппарата Государственного Совета;
8) первым заместителем управляющего делами Государственного Совета;
9) пресс-секретарем Председателя Государственного Совета.42 43
№ 1 № 1 Ст. 7 
Персональное закрепление автотранспорта за вышеуказанными лицами производится по 
распоряжению управляющего делами Государственного Совета, согласованному с Председа -
телем Государственного Совета. 
3. Незакрепленный служебный автотранспорт предоставляется Управлением делами в 
порядке, установленном настоящим Положением:
1) депутатам Государственного Совета для поездок, связанных с осуществлением депу -
татских полномочий на территории Республики Крым;
2) государственным гражданским служащим Аппарата и работникам Управления делами 
для поездок, связанных с их служебной деятельностью;
3) по вызову члена Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации, 
депутата Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации для осущест -
вления ими своих полномочий.
4. Обеспечение служебным автотранспортом представительских мероприятий, проводи -
мых Государственным Советом, осуществляется Управлением делами в соответствии с поста -
новлением Президиума Государственного Совета о проведении представительского мероприя -
тия, а также в соответствии с поручениями Председателя Государственного Совета.
Глава 3. Использование служебного автотранспорта
1. Вызов незакрепленного служебного автотранспорта осуществляется через прием -
ную Управления делами на основании заявки о предоставлении служебного автотранспорта  
(Приложение 1).
2. Заявка о предоставлении служебного автотранспорта направляется в Управление дела -
ми, как правило, не позднее даты, предшествующей дате выезда автотранспорта.
3. Автотранспортное обслуживание после окончания рабочего дня, а также в выходные и 
праздничные дни осуществляется дежурным служебным автотранспортом.
4. Вызов и оформление вызова дежурного служебного автотранспорта осуществляются 
дежурным референтом-секретарем (младшим референтом) Председателя Государственного 
Совета.
5. Право вызова дежурного служебного автотранспорта через дежурного референта-  
секретаря (младшего референта) Председателя Государственного Совета имеют:
1) должностные лица Государственного Совета;
2) руководитель Аппарата и его первый заместитель;
3) управляющий делами и его первый заместитель.
6. Документом, разрешающим выезд служебного автотранспорта с территории Управле -
ния автотранспортного обеспечения Управления делами, является путевой лист типовой фор -
мы, оформленный в установленном порядке. По окончании рабочего дня лицо, в распоряжение 
которого предоставлен служебный автотранспорт (по дежурному служебному автотранспор -
ту — дежурный референт-секретарь (младший референт) Председателя Государственного Со -
вета), в путевом листе подтверждает личной подписью общий пробег автомобиля, маршрут 
следования, время начала и окончания обслуживания. В случае использования служебного 
автотранспорта несколькими лицами отметка делается по каждому выезду.
7. Оформленный путевой лист подлежит сдаче диспетчеру Управления автотранспортно -
го обеспечения Управления делами.
8. Служебный автотранспорт, кроме автотранспорта, закрепленного за Председателем  
Государственного Совета, первым заместителем и заместителями Председателя Государствен -
ного Совета, руководителем Аппарата, используется в пределах города Симферополя.
9. Выезд служебного автотранспорта за пределы города Симферополя допускается с раз -
решения Председателя Государственного Совета или одного из его заместителей согласно  
распределению обязанностей.
10. Использование служебного автотранспорта в выходные и праздничные дни, кроме 
автотранспорта, закрепленного за Председателем Государственного Совета, первым замести -
телем и заместителями Председателя Государственного Совета, осуществляется на основании 
разрешения Председателя Государственного Совета, а в случае его отсутствия — первого за -
местителя Председателя Государственного Совета.
11. Использование служебного автотранспорта, кроме автотранспорта, закрепленного за 
Председателем Государственного Совета, первым заместителем и заместителями Председате -Ст. 7 
ля Государственного Совета, руководителем Аппарата, осуществляется в пределах установ -
ленных лимитов пробега служебного автотранспорта (Приложение 2).
12. Расходы на использование служебного автотранспорта осуществляются в пределах 
средств, предусмотренных в бюджете Республики Крым по смете расходов на содержание 
Управления делами.
13. Расходы, связанные с предоставлением члену Совета Федерации Федерального Собра -
ния Российской Федерации, депутату Государственной Думы Федерального Собрания Россий -
ской Федерации служебного автотранспорта для осуществления ими своих полномочий, воз -
мещаются Управлению делами в пределах средств, предусмотренных федеральным законом 
о федеральном бюджете на соответствующий год на функционирование Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской Федерации, Государственной Думы Федерального Собра -
ния Российской Федерации, в порядке и размере, устанавливаемых соответствующей палатой 
Федерального Собрания Российской Федерации.
14. Использование служебного автотранспорта, не предусмотренное настоящим Поло -
жением, осуществляется в случаях и порядке, предусмотренных действующим законодатель -
ством.
Глава 4. Учет работы автотранспорта
1. Начальник Управления автотранспортного обеспечения Управления делами ежемесяч -
но предоставляет управляющему делами Государственного Совета справку о расходовании 
горюче-смазочных материалов и соблюдении установленных лимитов пробега служебного 
автотранспорта.
2. Начальник Управления автотранспортного обеспечения Управления делами несет пер -
сональную ответственность за сохранность и техническое состояние служебного автотран -
спорта, правильность оформления путевых листов, использование запчастей и расходование 
горюче-смазочных материалов, соблюдение правил техники безопасности и охраны труда на 
территории Управления автотранспортного обеспечения Управления делами.
Приложение 1  
к Положению о порядке  
использования служебного автотранспорта
Образец
ЗАЯВКА  
о предоставлении служебного автотранспорта
__________________________________________________________________________________  
(Фамилия, имя, отчество)
__________________________________________________________________________________  
             (Название должности)        
__________________________________________________________________________________  
(Цель поездки, пункт назначения, название предприятия, учреждения, организации, 
срок использования автотранспорта)
__________________________________________________________________________________
_____________________ 20___  г.  ___________________________  
(Дата заявки)   (Подпись)44 45
№ 1 № 1 Ст. 7—8 
Приложение 2  
к Положению о порядке  
использования служебного автотранспорта
ЛИМИТ  
пробега служебного автотранспорта
№ 
п/пСлужебный автотранспорт Годовой лимит пробега (км)
1. Закрепленный за Председателем Государственного Совета Республики 
КрымПо факту
2. Закрепленный за первым заместителем Председателя Государственного  
Совета Республики КрымПо факту
3. Закрепленный за заместителем Председателя Государственного Совета 
Республики КрымПо факту
4. Закрепленный за председателем комитета Государственного Совета Респуб-
лики Крым48000
5. Закрепленный за председателем Общественной палаты Республики Крым 48000
6. Закрепленный за руководителем Аппарата Государственного Совета 
Респуб  лики КрымПо факту
7. Закрепленный за управляющим делами Государственного Совета Республи -
ки Крым48000
8. Закрепленный за первым заместителем руководителя Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым48000
9. Закрепленный за первым заместителем управляющего делами Государ -
ственного Совета Республики Крым48000
10. Закрепленный за пресс-секретарем Председателя Государственного Совета 
Республики Крым 48000
11. Незакрепленный автотранспорт (разгон, дежурные) 48000
Примечание  
Настоящие нормативы не распространяются на служебный автотранспорт, обслуживающий официальные 
делегации.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  4 ИЮЛЯ 
2014 ГОДА №  2299-6/14 «О СТРУКТУРЕ И ЧИСЛЕННОСТИ  
УПР АВЛЕНИЯ ДЕЛАМИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК  
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 3 
главы 4 Положения «Об Управлении делами Государственного Совета Республики Крым», ут -
вержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года 
№ 2212-6/14,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
4 июля 2014 года № 2299-6/14 «О структуре и численности Управления делами Государствен -
ного Совета Республики Крым» следующее изменение:
Приложение, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).  8Ст. 8 
2. Управляющему делами Государственного Совета Республики Крым Черновой М. А. 
внести соответствующее изменение в штат ное расписание Управления делами Государствен -
ного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 января 2015 года
№ 419-1/15
Приложение  
к Постановлению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 28.01.2015 г. № 419-1/15
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
04.07.2014 г. № 2299-6/14
СТРУКТУР А  
Управления делами Государственного Совета Республики Крым
Управляющий делами
Первый заместитель управляющего делами
Структурные подразделения
Управление финансов и бухгалтерского учета
Финансовый отдел
Отдел расчетных операций
Управление информационно-технологического и телекоммуникационного обеспечения
Отдел информационных технологий
Отдел телекоммуникации и связи 
Управление редакционно-издательской деятельности
Отдел редактирования и переводов
Издательский отдел
Отдел полиграфических работ
Управление правовой, кадровой работы и делопроизводства
Отдел правовой работы
Отдел кадров и государственной службы
Отдел делопроизводства
Управление контрактной службы
Отдел планирования закупок
Отдел по обеспечению закупок
Отдел материально-технического обеспечения
Эксплуатационно-хозяйственное управление
Отдел по организации встреч и приемов
Отдел хозяйственного обслуживания
Отдел инженерно-технического обеспечения
Отдел по обеспечению пропускного режима и охраны
Управление автотранспортного обеспечения
_____________46 47
№ 1 № 1 Ст. 6—7 
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПІДГОТОВКУ ДО СВЯТКУВАННЯ ПЕРШОЇ РІЧНИЦІ 
ВОЗЗ’ЄДНАННЯ КРИМУ З РОСІЄЮ
Згідно із Законом Республіки Крим від 29 грудня 2014 року № 55-ЗРК/2014 «Про свя-
та і пам’ятні дати в Республіці Крим», з метою підготовки до святкування першої річниці 
возз’єднання Криму з Росією
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити Організаційний комітет з підготовки до святкування першої річниці 
возз’єднання Криму з Росією.
2. Затвердити склад Організаційного комітету з підготовки до святкування першої річниці 
возз’єднання Криму з Росією (додається)*.
3. Організаційному комітету з підготовки до святкування першої річниці возз’єднання 
Криму з Росією підготувати план заходів щодо святкування першої річниці возз’єднання Кри -
му з Росією.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 січня 2015 року
№ 417-1/15
_____________ 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОРЯДОК  
ВИКОРИСТАННЯ СЛУЖБОВОГО АВТОТР АНСПОРТУ
Згідно з частиною 4 статті 1, частиною 1 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 
2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», 
частиною 1 статті 34 Закону Республіки Крим від 10 вересня 2014 року № 64-ЗРК «Про статус 
депутата Державної Ради Республіки Крим»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Положення про порядок використання службового автотранспорту 
(додається)**.
2. Визнати таким, що втратило чинність, Рішення Президії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим від 5 серпня 2003 року № 627-3/03 «Про затвердження Порядку використання 
автотранспорту Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових 
актів Автономної Республіки Крим, 2003 р., № 8, ст. 644).
* Постанова публікується без Додатка.
** Постанова публікується без Додатка.  6
  7Ст. 7—8 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 січня 2015 року
№ 418-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 4 ЛИПНЯ 2014 РОКУ № 2299-6/14 
«ПРО СТРУКТУРУ І ЧИСЕЛЬНІСТЬ УПР АВЛІННЯ СПР АВАМИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 3 глави 4 Положення 
«Про Управління справами Державної Ради Республіки Крим», затвердженого Постановою 
Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2212-6/14,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 липня 2014 року 
№ 2299-6/14 «Про структуру і чисельність Управління справами Державної Ради Республіки 
Крим» таку зміну:
Додаток, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається)*.
2. Керуючому справами Державної Ради Республіки Крим Черновій М. О. внести 
відповідну зміну до штатного розпису Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 січня 2015 року
№ 419-1/15
_____________
* Постанова публікується без Додатка.    848 49
№ 1 № 1 6—7 мад.
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМНЫНЪ РУСИЕГЕ КЪОШУ ЛМАСЫНА БИР ЙЫЛ ТОЛМА 
МУНАСЕБЕТИНЕН КУТЬЛЕМЕ АЗЫР ЛЫГЪЫ АКЪКЪЫНДА
2011 сенеси декабрь 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде байрам ве ресмий 
куньлер акъкъында» 55-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына, Къырымнынъ 
Русиеге къошулмасына бир йыл толма мунасебетинен кутьлеме азырлыгъы макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырымнынъ Русиеге къошулмасына бир йыл толма мунасебетинен кутьлеме азыр -
лыгъы боюнджа Тешкилий комитет къурулсын.
2. Къырымнынъ Русиеге къошулмасына бир йыл толма мунасебетинен кутьлеме азыр -
лыгъы боюнджа Тешкилий комитетнинъ теркиби тасдикълансын (иляве этиле)*.
3. Къырымнынъ Русиеге къошулмасына бир йыл толма мунасебетинен кутьлеме азыр -
лыгъы боюнджа Тешкилий комитет Къырымнынъ Русиеге къошулмасына бир йыл толма му -
насебетинен кутьлеме тедбир планы азырласын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, январь 21,
№ 417-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ХЫЗМЕТ АР АБАЛАРЫНЫ КЪУ ЛЛАНМА ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА 
НИЗАМНАМЕСИНИНЪ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ  1-инджи  маддесиндеки 4-юнджи  къысмына, 16-нджы  маддесиндеки  
1-инджи къысмына, 2014 сенеси сентябрь  10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларнынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 34-юнджи  маддесиндеки 1-инджи  къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Хызмет арабаларнынъ къулланма тертиби акъкъында Низамнамеси тасдикълансын 
(иляве этиле)**.
2. 2003 сенеси август 5-те къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынынъ автонакълиесини къулланма Тертибининъ тасдикъламасы акъкъында»  
627-3/03 санлы (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 
2003  с., №  8, 644 мад.) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада Президиумынынъ Укюми 
кучюни гъайып эткени танылсын.
* Къарар илявесиз дердж этиле. 
** Къарар илявесиз дердж этиле.  6
  77—8 мад.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, январь 28,
№ 418-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ИЮЛЬ 4- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ИШЛЕР ИДАРЕСИНИНЪ  
ТЕРКИБИ ВЕ МИКЪДАРЫ АКЪКЪЫНДА» 2299-6/14 САНЛЫ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫ -
НЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16  маддесине, 2014 сенеси июнь 4-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Президиумынен тасдикълангъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер 
Идареси акъкъында» 2212-6/14 санлы Низамнамесининъ 4-юнджи болюктеки 3-юнджи пунк -
тына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси июль 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер 
Идаресининъ теркиби ве микъдары акъкъында» 2299-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы Президиумынынъ Къарарына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареджиси М. А. Чернова, Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаресининъ штат джедвелине мутенасип денъиш -
мелер кирсетильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, январь 28,
№ 419-1/14
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.    8