ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 3
2015 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2 3
№ 3 № 3
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
104. Закон Республики Крым от 27 марта 2015 г. №  8 5-ЗРК/2015 «Об утверждении методики распределе -
ния субвенций местным бюджетам Республики Крым, предоставляемых за счет субвенции бюджету Республики 
Крым из федерального бюджета на осуществление полномочий по первичному воинскому учету на территориях, где  
отсутствуют военные комиссариаты» ( русский ).
105. Закон Республики Крым от 30 марта 2015 г. №  8 6-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым от 10  сентября 2014 года №  64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым» ( русский ).
106. Закон Республики Крым от 30 марта 2015 г. №  8 7-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым от 1  с ентября 2014 года №  6 2-ЗРК «Об организации деятельности органов опеки и попечительства в Республике 
Крым» ( русский ).
107. Закон Республики Крым от 30 марта 2015 г. №  8 8-ЗРК/2015 «О внесении изменения в Закон Республики 
Крым от 29  мая 2014 года №  4-ЗРК «Об определении пределов нотариальных округов и количества должностей нота -
риусов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым» ( русский ).
108. Закон Республики Крым от 30 марта 2015 г. №  8 9-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об оплате труда лиц, замещающих должности, не являющиеся должностями государственной гражданской 
службы Республики Крым, и работников учреждений, обеспечивающих деятельность органов государственной вла -
сти Республики Крым» ( русский ).
109. Закон Республики Крым от 1 апреля 2015 г. №  9 0-ЗРК/2015 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
110. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. №  5 26-1 /15 «О деятель -
ности Министерства культуры Республики Крым в 2014 году» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
111. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. №  5 27-1 /15 «О деятель -
ности Министерства образования, науки и молодежи Республики Крым в 2014 году» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
112. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. №  528-1 /15 «О Законе Рес -
публики Крым «Об утверждении методики распределения субвенций местным бюджетам Республики Крым, предо-
ставляемых за счет субвенции бюджету Республики Крым из федерального бюджета на осуществление полномочий по первичному воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
113. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. №  5 29-1 /15 «О Законе Рес -
публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об оплате труда лиц, замещающих должности, 
не являющиеся должностями государственной гражданской службы Республики Крым, и работников учреждений, 
обеспечивающих деятельность органов государственной власти Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
114. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. №  5 30-1 /15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года №  4 -ЗРК «Об определении 
пределов нотариальных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в границах террито -
рии Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
115. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. №  5 31-1 /15 «О проекте   
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О наделении органов местного  
самоуправления отдельными государственными полномочиями в сфере социальной защиты населения Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2 344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Б ахарев . 
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. Демина, Е. Ивченко, Е. Фикс.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 3
2015 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Д. Школенко,
на крымско-татарский — Н. Сейманова, С. Усеинова.
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 09.04.2015 г. Тираж 130 экз.
Подписная цена — 146,22 руб./мес. 4 5
№ 3 № 3
116. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 532-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 20 ноября 2014 года № 9-ЗРК/2014 
«О Счетной палате Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
117. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 533-1/15 «О проекте  
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК 
«О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
118. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 534-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Республике Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
119. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 535-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 3 декабря 2014 года № 21-ЗРК/2014 
«О налоге на игорный бизнес» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
120. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 536-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
121. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. №  537-1/15 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года №  15-ЗРК «Об установ -
лении границ муниципальных образований и статусе муниципальных образований в Республике Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
122. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 538-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О системе исполнительных органов 
государственной власти Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
123. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 539-1/15 «О проек -
те закона Республики Крым «О пассажирских перевозках автомобильным транспортом и наземным электрическим 
транспортом в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
124. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 540-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «Об организации транспортного обслуживания населения легковыми такси в Республике 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
125. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 541-1/15 «О присвоении 
звания «Почетный гражданин Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
126. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 542-1/15 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
127. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 543-1/15 «О премии 
имени А.  С. Караманова студентам Государственного бюджетного профессионального образовательного учрежде -
ния Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
128. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 544 -1/15 «Об именных 
стипендиях студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную де -
ятельность на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
129. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 545-1/15 «О рассмо -
трении протеста прокурора Республики Крым на статью 9-1 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК 
«О государственной гражданской службе Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
130. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 546-1/15 «О признании 
утратившим силу Постановления Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года № 1849-6/14 
«Об Архитектурно-строительной инспекции Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
131. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. №  547-1/15 «О Положении 
о представителях общественности в квалификационной коллегии судей Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
132. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 548-1/15 «О внесении 
изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 7 мая 2014 года № 2097-6/14 «О назна -
чении членов Избирательной комиссии Республики Крым с правом решающего голоса от Государственного Совета 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
133. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 549-1/15 «О рассмот -
рении протеста прокурора Республики Крым на Закон Республики Крым от 28 января 2015 года № 76-ЗРК/2015  
«О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
134. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 550-1/15 «О внесе -
нии изменений в отдельные постановления Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-  татарский ).
135. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 551-1/15 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность» ( русский , украинский , крымско-татарский ).136. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 552-1/15 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Симферопольского района Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
137. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 553-1/15 «О признании 
утратившими силу некоторых постановлений Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
138. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 554-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
139. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 555-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе 
депутата Государственного Совета Республики Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
140. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 марта 2015 г. № 507-1/15 
«Об образовании рабочей группы по обеспечению реализации прав и свобод граждан, проживающих в общежитиях, 
расположенных на территории Республики Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
141. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 марта 2015 г. № 508-1/15 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым работников различных отрас -
лей» (русский , украинский , крымско-татарский ).
142. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. № 510-1/15 
«О награждении орденом «За верность долгу» (русский , украинский , крымско-татарский ).
143. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. № 511-1/15 
«О награждении орденом «За верность долгу» Власенко Д. А., Гончарова В. И., Казакова Р. В., Федюкина А. В. и ме -
далью «За защиту Республики Крым» Корневой В. Д., Постного И. А. (посмертно)» (русский , украинский , крымско-  
татарский ).
144. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. № 512-1/15 
«О награждении работников различных отраслей в связи с первой годовщиной общекрымского референдума и вос -
соединения Крыма с Россией» (русский , украинский , крымско-татарский ).
145. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. № 513-1/15 
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 февраля 
2015 года № 462-1/15 «Об описаниях и образцах нагрудных знаков, удостоверений и диплома к государственным на -
градам Республики Крым, образцах наградных листов к ним» (русский , украинский , крымско-татарский ).
146. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. № 514-1/15 
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 февраля 
2015 года № 461-1/15 «О проведении «правительственного часа» на заседании Государственного Совета Республики 
Крым в марте 2015 года» (русский , украинский , крымско-татарский ).
147. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. № 515-1/15 
«О формировании проекта повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 20 марта 2015 года» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
148. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. № 516-1/15 
«О рабочей группе по проведению Форума «Россия — душа моя» в рамках Международного фестиваля «ВЕЛИКОЕ 
РУССКОЕ СЛОВО» в Республике Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
149. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. № 517-1/15 
«О внесении изменений в состав Научного совета по правотворчеству при Председателе Государственного Совета 
Республики Крым, утвержденный Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3  де-
кабря 2014 года № 280-1/14» (русский , украинский , крымско-татарский ).
150. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. № 518-1/15 
«О внесении изменений в Порядок рассмотрения обращений и приема граждан в Государственном Совете Респуб -
лики Крым, утвержденный Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 1 октября 
2014 года № 41-1/14» (русский , украинский , крымско-татарский ).
151. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 19 марта 2015 г. № 523-1/15 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 20 марта 
2015 года» (русский , украинский , крымско-татарский ).
152. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 524-1/15 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 20 марта 
2015 года» (русский , украинский , крымско-татарский ).
153. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 525-1/15 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 20 марта 
2015 года» (русский , украинский , крымско-татарский ).6 7
№ 3 № 3
154. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 556-1/15 
«О даче согласия Председателю Государственного Совета Республики Крым Константинову В. А. на подписание 
Соглашения о межпарламентском сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым — Парламен -
том Республики Крым и Думой Ставропольского края» (русский , украинский , крымско-татарский ).
155. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 г. № 557-1/15 
«Об утверждении состава делегации Государственного Совета Республики Крым для проведения Дней Республи -
ки Крым в Совете Федерации Федерального Собрания Российской Федерации» (русский , украинский , крымско-  
татарский ).
*************
156. Заявление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. № 2-1/15-ПГС 
(русский ).Ст. 104 
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕТОДИКИ Р АСПРЕДЕЛЕНИЯ  
СУБВЕНЦИЙ МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ ЗА СЧЕТ СУБВЕНЦИИ БЮДЖЕТУ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ИЗ ФЕДЕР АЛЬНОГО БЮДЖЕТА  
НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ ПО ПЕРВИЧНОМУ  
ВОИНСКОМУ УЧЕТУ НА ТЕРРИТОРИЯХ, ГДЕ ОТСУТСТВУЮТ  
ВОЕННЫЕ КОМИССАРИАТЫ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым                                                                                               20 марта 2015 года
Статья 1
В соответствии со статьями 133 и 140 Бюджетного кодекса Российской Федерации и ста -
тьей 8 Федерального закона от 28 марта 1998 года № 53-ФЗ «О воинской обязанности и воен -
ной службе» в целях обеспечения финансирования расходов на осуществление передаваемых 
Российской Федерацией органам местного самоуправления в Республике Крым полномочий по 
первичному воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты, утвер -
дить Методику распределения субвенций местным бюджетам Республики Крым, предостав -
ляемых за счет субвенции бюджету Республики Крым из федерального бюджета на осущест -
вление полномочий по первичному воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные 
комиссариаты (прилагается).
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования и распростра -
няется на правоотношения, возникшие с 1 января 2015 года.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2015 года
№ 85-ЗРК/2015104 8 9
№ 3 № 3 Ст. 104 
Рi = Росвоб + Рсовм  X  ki ,
где:
 Росвоб  — количество военно-учетных работников на территории і-го муниципального об -
разования Республи ки Крым, где отсутствуют военные комиссариаты;
 Рсовм — количество работников на территории і-го муниципального образования Респуб -
лики Крым, где отсутствуют военные комиссариаты, осуществляющих работу по воинскому 
учету в органе местного самоуправления Республики Крым по совместительству;
 ki — коэффициент рабочего времени, который определяется по формуле:
ki = Тсовм i   / Тосвоб ,
где:
 Тсовм i — коли чество часов рабочего времени в год, рассчитанное в среднем на одного ра -
ботника, осуществляю щего работу по воинскому учету по совместительству в органе местного 
самоуправления і-го муниципального образования Республики Крым;
Тосвоб — количество часов рабочего времени в год, рассчитанное на одного военно-учет -
ного работника исходя из норм, установленных Трудовым кодексом Российской Федерации.
Размер средств, передаваемых органам местного самоуправления, определяется исходя 
из количества граждан, состоящих на первичном воинском учете по состоянию на 31 декабря 
предшествующего года, и настоящей методики.
Общий объем субвенций, предоставляемых бюджету муниципального района, рассчиты -
вается путем суммирования размеров субвенций, исчисленных для каждого поселения, входя -
щего в состав данного муниципального района.
3. Размер субвенции в течение финансового года может быть уменьшен или увеличен по 
каждому поселению и (или) городскому округу в установленном порядке и в пределах общего 
объема субвенций, предоставляемых Республике Крым из федерального бюджета на осущест -
вление полномочий, в следующих случаях:
изменения объема субвенций, предоставляемых Республике Крым из федерального бюд -
жета;
неиспользования по состоянию на 31 декабря предшествующего года суммы целевых 
средств, потребность в которых в текущем году отсутствует. Целевые средства подлежат воз -
врату в доход бюджета, из которого они были предоставлены;
при прекращении осуществления органами местного самоуправления полномочий в свя -
зи с созданием на территории муниципального образования в Республике Крым военного ко -
миссариата.
4. Финансовые органы муниципальных образований в Республике Крым ежеквартально 
не позднее 7-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляют в уполномо -
ченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым отчеты о расходова -
нии предоставленной субвенции по форме, установленной Министерством финансов Россий -
ской Федерации.
5. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым 
ежеквартально не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представ -
ляет в Министерство обороны Российской Федерации и Министерство финансов Российской 
Федерации отчет о расходах местных бюджетов, связанных с осуществлением полномочий 
по первичному воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты, 
источ  ником финансового обеспечения которых являются субвенции, по форме, установленной 
Министерст  вом финансов Российской Федерации.
6. Органы местного самоуправления в Республике Крым несут ответственность за неце -
левое использование субвенций в соответствии с законодательством Российской Федерации.
В случае осуществления расходов местных бюджетов, связанных с осуществлением пол -
номочий по первичному воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные комис -
сариаты, источником финансового обеспечения которых являются субвенции, с нарушением 
условий, установленных настоящей методикой, соответствующие средства взыскиваются 
в бюджет Республики Крым для последующей передачи в федеральный бюджет в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации.
_____________Ст. 104 
УТВЕРЖДЕНА  
Законом Республики Крым  
«Об утверждении методики распределения 
субвенций местным бюджетам Республики 
Крым, предоставляемых за счет субвенции 
бюджету Республики Крым из федерального 
бюджета на осуществление полномочий по 
первичному воинскому учету  
на территориях, где отсутствуют военные 
комиссариаты»
МЕТОДИКА  
распределения субвенций местным бюджетам Республики Крым,  
предоставляемых за счет субвенции бюджету Республики Крым  
из федерального бюджета на осуществление полномочий первичного  
воинского учета на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты
1. Финансовое обеспечение исполнения органами местного самоуправления поселений и 
городских округов (далее — органы местного самоуправления) полномочий Российской Фе -
дерации по первичному воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные комисса -
риаты (далее — полномочия), осуществляется за счет и в пределах объема субвенции, предо -
ставляемой Республике Крым из федерального бюджета, который в установленном порядке 
отражается в бюджете Республики Крым.
Субвенции из бюджета Республики Крым предоставляются бюджетам муниципальных 
районов для последующего направления бюджетам поселений, а также бюджетам городских 
округов. Распределение субвенций производится уполномоченным исполнительным органом 
государственной власти Республики Крым (далее — уполномоченный орган) в соответствии 
с настоящей методикой распределения субвенций местным бюджетам Республики Крым, 
предоставляемых за счет субвенции бюджету Республики Крым из федерального бюджета на 
осуществление полномочий по первичному воинскому учету на территориях, где отсутствуют 
военные комиссариаты (далее — методика), и утверждается законом Республики Крым о бюд -
жете Республики Крым на очередной финансовый год.
Распределение и передача муниципальными районами субвенций бюджетам поселений, 
входящих в состав муниципальных районов, осуществляется в соответствии с настоящей мето -
дикой и на основании решения представительного органа о бюджете муниципального района.
2. Размер субвенции местным бюджетам Республики Крым, предоставляемой из бюдже -
та Республики Крым на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по 
первичному воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты, опре -
деляется по формуле:
Ci = Cф / Рвур  X Рi ,
где:
Ci — размер субвенции, предоставляемой і-му муниципальному образованию Республи -
ки Крым на осущес твление полномочий по первичному воинскому учету на территориях, где 
отсутствуют военные комиссариаты;
Cф — размер субвенции, подлежащей перечислению в бюджет Республики Крым из феде -
рального бюджета на осуществление передаваемых Российской Федерацией органам местного 
самоуправления Республики Крым полномочий по первичному воинскому учету на территори -
ях, где отсутствуют военные комиссариаты;
Рвур — общее количество военно-учетных работников на территориях Республики Крым, 
где отсутствуют военные  комиссариаты, которое определяется в соответствии с Методикой 
распределения между субъектами Российской Федерации субвенций из федерального бюджета 
на осуществление полномочий по первичному воинскому учету на территориях, где отсутству -
ют военные комиссариаты, утвержденной Постановлением Правительства Российской Федера -
ции от 29 апреля 2006 года №  258 «О субвенциях на осуществление полномочий по первично -
му воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты»;
Рi — количество военно-учетных работников на территории Республики Крым, где от -
сутствуют военные ко миссариаты, которое определяется по формуле:10 11
№ 3 № 3 Ст. 105 
Приложение 1  
к Закону Республики Крым  
от 10.09.2014 г. № 64-ЗРК  
«О статусе депутата  
Государственного Совета  
Республики Крым»
ПОЛОЖЕНИЕ  
о порядке размещения на официальном сайте Государственного Совета  
Республики Крым сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера депутата Государственного Совета Республики Крым,  
а также о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера 
его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, сведений об источниках получения 
средств, за счет которых совершена сделка по приобретению земельного участка,  
другого объекта недвижимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций  
(долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), если сумма 
сделки превышает общий доход депутата и его супруги (супруга) за три последних 
года, предшествующих совершению сделки, и порядке предоставления этих сведений 
средствам массовой информации для опубликования в связи с их запросом
1. Настоящим Положением в соответствии с Федеральным законом от 6 октября  
1999 года №  184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представитель -
ных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» 
устанавливается порядок размещения сведений о доходах, расходах, об имуществе и обяза -
тельствах имущественного характера депутата Государственного Совета Республики Крым  
(далее — депутат Государственного Совета), а также о доходах, расходах, об имуществе и обя -
зательствах имущественного характера его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, 
сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, 
сведений об источниках получения средств, за счет которых совершена сделка по приобре -
тению земельного участка, другого объекта недвижимости, транспортного средства, ценных 
бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), если сум -
ма сделки превышает общий доход депутата и его супруги (супруга) за три последних года, 
предшествующих совершению сделки (далее — сведения депутатов Государственного Совета 
о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера), на офици -
альном сайте Государственного Совета Республики Крым (далее — официальный сайт Госу -
дарственного Совета) и предоставления этих сведений средствам массовой информации для 
опубликования в связи с их запросами.
2. На официальном сайте Государственного Совета размещаются и средствам массовой 
информации предоставляются для опубликования следующие сведения депутатов Государ -
ственного Совета о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного харак -
тера:
1) декларированный годовой доход депутата Государственного Совета, его супруги  
(супруга) и несовершеннолетних детей;
2) перечень объектов недвижимого имущества, принадлежащих депутату Государствен -
ного Совета, его супруге (супругу) и несовершеннолетним детям на праве собственности или 
находящихся в их пользовании, с указанием вида, площади и страны расположения каждого 
из них;
3) перечень принадлежащих на праве собственности депутату Государственного Совета, 
его супруге (супругу) и несовершеннолетним детям транспортных средств с указанием вида и 
марки;
4) источники получения средств, за счет которых совершена сделка по приобретению зе -
мельного участка, другого объекта недвижимого имущества, транспортного средства, ценных 
бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), если сум -
ма сделки превышает общий доход депутата и его супруги (супруга) за три последних года, 
предшествующих совершению сделки.
3. В размещаемых на официальном сайте Государственного Совета и предоставляемых 
средствам массовой информации для опубликования сведениях депутатов Государственного Ст. 105 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 10  СЕНТЯБРЯ 2014 ГОДА №  64-ЗРК «О СТАТУСЕ ДЕПУТАТА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым                                                                                            20 марта 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 10 сентября 2014 года №  64-ЗРК «О статусе депутата 
Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республи -
ки Крым, 2014 г., № 3, ст. 210, № 5, ст. 523) следующие изменения:
дополнить статьей 8-1 следующего содержания:
«Статья 8-1. Порядок размещения на официальном сайте Государственного Совета  
     сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах  
     имущественного характера депутата, его супруги (супруга)  
     и несовершеннолетних детей и порядок предоставления этих сведений  
     средствам массовой информации
Порядок размещения на официальном сайте Государственного Совета сведений о дохо -
дах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера депутата, а также 
о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера его супруги  
(супруга) и несовершеннолетних детей, сведений об источниках получения средств, за счет 
которых совершена сделка по приобретению земельного участка, другого объекта недви -
жимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных  
(складочных) капиталах организаций), если сумма сделки превышает общий доход депутата и 
его супруги (супруга) за три последних года, предшествующих совершению сделки, и порядок 
предоставления этих сведений средствам массовой информации для опубликования в связи с 
их запросом определяются согласно Приложению 1 к настоящему Закону по форме, установ -
ленной в Приложении 2 к настоящему Закону.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 30 марта 2015 года
№ 86-ЗРК/2015105 12 13
№ 3 № 3 Ст. 105 Приложение 2  
к Закону Республики Крым  
от 10.09.2014 г. № 64-ЗРК  
«О статусе депутата  
Государственного Совета  
Республики Крым»
ФОРМА  
представляемых для размещения на официальном сайте  
Государственного Совета Республики Крым или опубликования в средствах массовой информации сведений о доходах, расходах,  
имуществе и обязательствах имущественного характера депутата Государственного Совета Республики Крым и членов его семьи
ДолжностьДеклари-
рованный  
годовой доход
за 20____ г.  
(рублей)1Перечень объектов недвижимого имущества  
и транспортных средств, принадлежащих  
на праве собственностиПеречень объектов недвижимого имущества, 
находящихся в пользованииСведения об источниках  
получения средств, за счет  
которых совершена сделка
вид и наиме-
нование иму-
щества2площадь 
(кв. м)страна распо -
ложениявид и марка 
транспортного
средства3вид и наименова -
ние имущества4площадь 
(кв. м)страна распо -
ложениявид и наимено -
вание имуще -
стваисточник 
средств
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Фамилия, имя, отчество 
депутата
Супруга (супруг)
Несовершеннолетний 
ребенок
1Указываются сведения, содержащиеся в разделе 1 справок, формы которых утверждены Постановлением Государственного Совета Республики Крым 
от 9 июля 2014 года № 2343-6/14 (в ред. постановления от 26 ноября 2014 года № 265-1/14).
2Указываются сведения, содержащиеся в разделе 2.1 справок, формы которых утверждены Постановлением Государственного Совета Республики 
Крым от 9 июля 2014 года № 2343-6/14 (в ред. постановления от 26 ноября 2014 года № 265-1/14): недвижимое имущество: земельные участки, жилые дома, 
квартиры, дачи, гаражи, иное недвижимое имущество, находящееся на праве собственности.
3Указываются сведения, содержащиеся в разделе 2.2 справок, формы которых утверждены Постановлением Государственного Совета Республики 
Крым от 9 июля 2014 года №  2343-6/14 (в ред. постановления от 26 ноября 2014 года №  265-1/14): автомобили легковые и грузовые, автоприцепы, мототран -
спортные средства, сельскохозяйственная техника, водный транспорт, воздушный транспорт, иные транспортные средства.
4Указываются сведения, содержащиеся в разделе 5.1 справок, формы которых утверждены Постановлением Государственного Совета Республики 
Крым от 9 июля 2014 года № 2343-6/14 (в ред. постановления от 26 ноября 2014 года № 265-1/14): недвижимое имущество: земельные участки, жилые дома, 
квартиры, дачи, гаражи, иное недвижимое имущество, находящееся на праве пользования. 
_____________Ст. 105 
Совета о доходах, расходах, об им уществе и обязательствах имущественного характера запре -
щается указывать:
1) иные сведения (кроме указанных в пункте 2 настоящего Положения) о доходах депута-  
та Государственного Совета, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, об имуществе  , 
принадлежащем на праве собственности указанным лицам, и об их обязательствах имуще -
ственного характера;
2) персональные данные супруги (супруга), детей и иных членов семьи депутата Государ-
ственного Совета;
3) данные, позволяющие определить место жительства, почтовый адрес, телефон и иные 
индивидуальные средства коммуникации депутата Государственного Совета, его супруги 
(супруга), детей и иных членов семьи депутата Государственного Совета;
4) данные, позволяющие определить местонахождение объектов недвижимого имущества, 
принадлежащих депутату Государственного Совета, его супруге (супругу), детям, иным членам 
семьи депутата Государственного Совета на праве собственности или находящихся в их 
пользовании;
5) информацию, отнесенную к государственной тайне в соответствии с Законом Россий -
ской Федерации от 21 июля 1993 года № 5485-1 «О государственной тайне», Указом Президента 
Российской Федерации от 30 ноября 1995 года №  1203 «Об утверждении Перечня сведений, от -
несенных к государственной тайне» и иными нормативными правовыми актами или являющу -
юся конфиденциальной в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 6 марта 
1997 года № 188 «Об утверждении Перечня сведений конфиденциального характера» и иными 
нормативными правовыми актами.
4. Сведения депутатов Государственного Совета о доходах, расходах, об имуществе и обя  - 
зательствах имущественного характера, указанные в пункте 2 настоящего Положения, в те -
чение 14 рабочих дней со дня истечения срока, установленного для подачи справок о доходах, 
расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, размещаются на офи -
циальном сайте Государственного Совета Комиссией Государственного Совета Республики 
Крым по контролю за достоверностью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера, представляемых депутатами Государственного Совета (далее — 
Комиссия) по установленной форме.
5. В случае поступления в Государственный Совет запроса от средства массовой информа-
ции о предоставлении ему сведений, указанных в пункте 2 настоящего Положения, Комиссия:
1) в трехдневный срок со дня поступления запроса сообщает о нем депутату Государствен-
ного Совета, в отношении которого поступил запрос;
2) в семидневный срок со дня поступления запроса предоставляет средству массовой 
информации   запрашиваемые сведения в случае их отсутствия на официальном сайте Государ -
ственного Совета.
6. Члены Комиссии, а также государственные гражданские служащие Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым, ответственные за работу с персональными данными 
депутато  в, несут ответственность за несоблюдение настоящего Положения, а также за разгла-
шение сведений, отнесенных к государственной тайне или являющихся конфиденциальными.14 15
№ 3 № 3 Ст. 106—107 
дополнить частью следующего содержания:
«Опекуны и попечители несут уголовную ответственность, административную ответ -
ственность за свои действия или бездействие в порядке, установленном соответственно зако-
нодательством  Российской Федерации, законодательством Республики Крым.»;
е) в статье 12:
в части третьей слова «в соответствии с нормативными правовыми актами Республики 
Крым» заменить словами «в соответствии с положениями, установленными Гражданским ко -
дексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об опеке и попечительстве»;
дополнить частями следующего содержания:
«Каждому приемному родителю за воспитание каждого ребенка-сироты или ребенка, 
оставшегося без попечения родителей, принятого в приемную семью, выплачивается денежное 
вознаграждение, причитающееся приемным родителям, в размере двух минимальных заработ -
ных плат в Республике Крым на соответствующий период.
Порядок назначения и выплаты ежемесячной помощи детям-сиротам и детям, оставшим -
ся без попечения родителей и принятых в приемную семью, денежного вознаграждения, 
причитающегося приемным родителям, определяется нормативным правовым актом Совета 
министро  в Республики Крым.
Орган, проводящий государственную политику и осуществляющий функции по норма -
тивному правовому регулированию, контролю и надзору в сфере социальной защиты, осу -
ществляет деятельность в части назначения и выплаты ежемесячной помощи детям-сиротам и 
детям, оставшимся без попечения родителей и принятым в приемную семью, денежного возна -
граждения приемным родителям, а также единовременного пособия при всех формах устрой -
ства детей, лишенных родительского попечения, в семью.»;
ж) часть первую статьи 13 изложить в следующей редакции:
«Настоящий Закон вступает в силу через два месяца со дня его официального опубли -
кования, за исключением частей девятой — двенадцатой статьи 12, которые вступают в силу  
с 1 января 2015 года.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 30 марта 2015 года
№ 87-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 29  МАЯ 2014 ГОДА №  4-ЗРК «ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ПРЕДЕЛОВ  
НОТАРИАЛЬНЫХ ОКРУГОВ И КОЛИЧЕСТВА ДОЛЖНОСТЕЙ  
НОТАРИУСОВ В НОТАРИАЛЬНЫХ ОКРУГАХ В ГР АНИЦАХ  
ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым                                                                                            20 марта 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 4-ЗРК «Об определении пределов 
нотариальных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в грани -107 Ст. 106 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 1  СЕНТЯБРЯ 2014 ГОДА №  62-ЗРК «ОБ ОРГАНИЗАЦИИ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНОВ ОПЕКИ И ПОПЕЧИТЕЛЬСТВА  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым                                                                                          27 февраля 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 1 сентября 2014 года №  62-ЗРК «Об организации дея -
тельности органов опеки и попечительства в Республике Крым» (Ведомости Государственного 
Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 208) следующие изменения:
а) в статье 3:
пункты 3, 4 изложить в следующей редакции:
«3) дети, оставшиеся без попечения родителей, — лица в возрасте до 18 лет, которые оста -
лись без попечения единственного родителя или обоих родителей в связи с лишением их ро -
дительских прав, ограничением их в родительских правах, признанием родителей безвестно 
отсутствующими, недееспособными (ограниченно дееспособными), объявлением их умерши -
ми, установлением судом факта утраты лицом попечения родителей, отбыванием родителями 
наказания в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы, нахождением в 
местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, 
уклонением родителей от воспитания своих детей или от защиты их прав и интересов, отка -
зом родителей взять своих детей из образовательных организаций, медицинских организаций, 
орга  низаций, оказывающих социальные услуги, а также в случае если единственный родитель 
или оба родителя неизвестны, в иных случаях признания детей оставшимися без попечения 
родителей в установленном законодательством Российской Федерации порядке;
4) лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, — лица в 
возрасте от 18 до 23 лет, у которых, когда они находились в возрасте до 18 лет, умерли оба или 
единственный родитель, а также которые остались без попечения единственного или обоих 
родителей и имеют в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 1996 года № 159-ФЗ 
«О дополнительных гарантиях по социальной поддержке детей-сирот и детей, оставшихся без 
попечения родителей» право на дополнительные гарантии по социальной поддержке;»;
пункт 7 изложить в следующей редакции:
«7) опека — форма устройства малолетних граждан (не достигших возраста 14 лет несо -
вершеннолетних граждан) и признанных судом недееспособными граждан, при которой на -
значенные органом опеки и попечительства граждане (опекуны) являются законными пред -
ставителями подопечных и совершают от их имени и в их интересах все юридически значимые 
действия;»;
б) пункт 13 статьи 6 исключить;
в) в абзаце 2 пункта 6 статьи 7 слова «5-дневный» заменить словами «3-дневный»;
г) часть третью статьи 9 изложить в следующей редакции:
«Орган опеки и попечительства обязан осуществлять в порядке  и в сроки, которые опре -
деляются Правительством Российской Федерации, проверку условий жизни подопечных, со -
блюдения опекунами и попечителями прав и законных интересов подопечных, обеспечения 
сохранности их имущества, а также выполнения опекунами и попечителями требований к 
осуществлению своих прав и исполнению своих обязанностей, определяемых в соответствии 
с частью 4 статьи 15  Федерального закона от 24 апреля 2008 года №  48-ФЗ «Об опеке и попе -
чительстве.»;
д) в статье 11:
часть вторую изложить в следующей редакции:
«Опекуны несут ответственность по сделкам, совершенным от имени подопечных, в по-
рядке , установленном гражданским законодательством.»;106 16 17
№ 3 № 3 Ст. 108 
статью 2 изложить в следующей редакции:
«Статья 2. Должностной оклад, тарифная ставка заработной платы
Тарифная ставка заработной платы младшего обслуживающего персонала устанавливается 
в размере 6200 рублей.
Должностные оклады служащих и тарифные ставки заработной платы рабочих устанав -
ливаются в размерах, кратных тарифной ставке заработной платы младшего обслуживающего 
персонала.
Коэффициенты, применяемые при исчислении должностных окладов служащих и тариф -
ных ставок заработной платы младшего обслуживающего персонала и рабочих, устанавлива -
ются согласно Приложению к настоящему Закону.
Должностные оклады (тарифные ставки заработной платы) увеличиваются (индексиру -
ются) в сроки и в пределах размера повышения (индексации) должностных окладов государ -
ственных гражданских служащих Республики Крым.
При исчислении должностных окладов (тарифных ставок заработной платы) лиц, заме -
щающих должности, не являющиеся должностями государственной гражданской службы, и 
работников учреждений, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Рес -
публики Крым, их размеры подлежат округлению до целого рубля в сторону увеличения.»;
статью 3 изложить в следующей редакции:
«Статья 3. Выплаты компенсационного и стимулирующего характера
1. К выплатам компенсационного характера относятся:
выплаты работникам, занятым на тяжелых работах, работах с вредными и (или) опасны -
ми и иными особыми условиями труда;
выплаты за выполнение работ в условиях, отклоняющихся от нормальных (при выполне -
нии работ различной квалификации, совмещении профессий (должностей), сверхурочной ра -
боте, работе в ночное время, выходные и нерабочие праздничные дни и при выполнении работ 
в других условиях, отклоняющихся от нормальных), в частности доплата за ненормированный 
рабочий день, работу в выходные и праздничные дни, доплата за работу в ночное время;
надбавки за работу со сведениями, составляющими государственную тайну, их засекре -
чиванием и рассекречиванием, а также за работу с шифрами;
надбавка за классность водителям автотранспортных средств;
доплата за применение в работе дезинфицирующих и токсичных средств уборщикам слу -
жебных помещений.
2. К выплатам стимулирующего характера относятся:
ежемесячная надбавка за высокие достижения в труде или за сложность и напряженность 
в труде;
ежемесячная надбавка к должностному окладу за выслугу лет;
премии по результатам работы;
единовременная выплата при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска и мате -
риальная помощь.
3. Размер выплат компенсационного или стимулирующего характера лицам, замещаю -
щим должности, не являющиеся должностями государственной гражданской службы Респуб -
лики Крым, и работникам учреждений, обеспечивающих деятельность органов государствен -
ной власти Республики Крым, устанавливается из расчета:
1) ежемесячная надбавка за высокие достижения в труде или за сложность и напряжен -
ность в труде — в размере до 50 процентов должностного оклада (тарифной ставки заработной 
платы).
Порядок выплаты и конкретный размер ежемесячной надбавки за высокие достижения в 
труде или за сложность и напряженность в труде определяются работодателем;
2) ежемесячная надбавка к должностному окладу за выслугу лет в следующих размерах:
стаж работы процентов
от 3 до 8 лет 10
от 8 до 13 лет 15
от 13 до 18 лет 20
от 18 до 23 лет 25
от 23 лет 30;Ст. 107—108 
цах территории Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2014 г., № 1, ст. 71, № 6, ст. 609) следующее изменение:
в Приложении к данному Закону в графе «Количество должностей нотариусов» строки 
«Симферопольский городской нотариальный округ» число «74» заменить на «73».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 30 марта 2015 года
№ 88-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ ОПЛАТЕ ТРУДА ЛИЦ, ЗАМЕЩАЮЩИХ ДОЛЖНОСТИ,  
НЕ ЯВЛЯЮЩИЕСЯ ДОЛЖНОСТЯМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
ГР АЖДАНСКОЙ   СЛУЖБЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, И Р АБОТНИКОВ 
УЧРЕЖДЕНИЙ, ОБЕСПЕЧИВАЮЩИХ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ОРГАНОВ 
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным Советом
Республики Крым                                                                                               20 марта 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 7 августа 2014 года № 44-ЗРК «Об оплате труда 
лиц, замещающих должности, не являющиеся должностями государственной гражданской 
службы Республики Крым, и работников учреждений, обеспечивающих деятельность органов 
государственной власти Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики 
Крым, 2014 г., № 2, ст. 101) следующие изменения:
статью 1 изложить в следующей редакции:
«Статья 1. Общие положения
1. Лица, замещающие должности, не являющиеся должностями государственной граж-
данской службы Республики Крым, и работники учреждений, обеспечивающих деятельность 
органов государственной власти Республики Крым, подразделяются на служащих, рабочих и 
младший обслуживающий персонал.
2. Заработная плата лиц, замещающих должности, не являющиеся должностями государ -
ственной гражданской службы Республики Крым, и работников учреждений, обеспечиваю -
щих деятельность органов государственной власти Республики Крым выплачивается за счет 
средств бюджета Республики Крым.»;
дополнить статьей 1-1 следующего содержания:
«Статья 1-1. Заработная плата
1. Заработная плата служащих состоит из должностного оклада, выплат стимулирующего 
и компенсационного характера.
2. Заработная плата рабочих и младшего обслуживающего персонала состоит из тарифной 
ставки заработной платы, выплат стимулирующего и компенсационного характера.»;108 18 19
№ 3 № 3 Ст. 108 
время прохождения службы (военной службы), которое засчитывается в соответствии с 
законодательством Российской Федерации в выслугу лет для назначения пенсии за выслугу лет 
лицам, проходившим военную службу, службу в органах внутренних дел, органах налоговой 
службы, государственной противопожарной службе, учреждениях и органах уголовно-испол -
нительной системы.
При исчислении стажа работы для выплаты ежемесячной надбавки за выслугу лет выше -
указанные периоды работы суммируются.
2. Основным документом, подтверждающим стаж работы, является трудовая книжка.  
В случаях когда в трудовой книжке отсутствуют записи, подтверждающие стаж, дающий пра -
во на получение ежемесячной надбавки за выслугу лет, данный стаж подтверждается на осно -
вании представленных работником справок с приложением копий документов о назначении и 
освобождении от должности, подтверждающих периоды работы (службы), которые включают -
ся в этот стаж.
3. Стаж работы для выплаты ежемесячной надбавки за выслугу лет устанавливается руко -
водителем государственного органа Республики Крым по предложению образованной в госу -
дарственном органе Комиссии по определению стажа работы для выплаты надбавки за выслу -
гу лет. Состав Комиссии утверждается руководителем государственного органа Республики 
Крым.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 30 марта 2015 года
№ 89-ЗРК/2015
Приложение  
к Закону Республики Крым  
«Об оплате труда лиц, замещающих 
должности, не являющиеся должностями 
государственной гражданской службы 
Республики Крым, и работников 
учреждений, обеспечивающих деятельность 
органов государственной власти  
Республики Крым»
Наименования должностейКоэффициенты, применяемые 
при исчислении должностных 
окладов ставок заработной платы
1 2
1. Служащие
Руководитель учреждения 3,3
Первый заместитель руководителя 3,0
Заместитель руководителя 2,8
Начальник управления 2,2
Заместитель начальника управления 2,0
Заведующий самостоятельным отделом 2,1
Заведующий отделом в составе управления 2,0
Заместитель заведующего самостоятельным отделом 1,95
Заместитель заведующего отделом в составе управления 1,9
Заведующий сектором 1,85
Ведущие специалисты: инженеры всех специальностей, экономист, юрисконсульт, 
психолог, социолог, врач, бухгалтер, инспектор, механик, ответственный дежурный 
и другие1,6
Специалисты: инженеры всех специальностей, экономист, юрисконсульт, психолог, 
социолог, бухгалтер, кассир, инспектор, механик, технолог, кладовщик, энергетик, 
ответственный дежурный, секретарь руководителя, медсестра, делопроизводитель 
и другие1,45Ст. 108 
3) надбавка за классность водителям автотранспортных средств: I класса — в размере  
25 процентов, II класса — в размере 10 процентов тарифной ставки заработной платы;
4) доплата за ненормированный рабочий день — в размере 25 процентов тарифной ставки 
заработной платы;
5) за применение в работе дезинфицирующих и токсичных средств уборщикам служеб -
ных помещений — в размере до 10 процентов тарифной ставки заработной платы;
6) доплата за работу в ночное время (с 22 часов до 6 часов) — в размере 20 процентов 
часовой тарифной ставки заработной платы (должностного оклада) за каждый час работы в 
ночное время;
7) премии по результатам работы — размер премий не ограничивается в пределах фонда 
оплаты труда.
Порядок выплаты премий по результатам работы определяется работодателем;
8) единовременная выплата при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска и ма -
териальная помощь — в размере 2 должностных окладов (тарифных ставок заработной платы) 
в соответствии с положением, принимаемым работодателем.»;
статью 4 изложить в следующей редакции:
«Статья 4. Планирование средств на выплату заработной платы
При формировании фонда оплаты труда лиц, замещающих должности, не являющиеся 
должностями государственной гражданской службы и работников учреждений, обеспечиваю -
щих деятельность органов государственной власти Республики Крым, сверх средств, направ -
ляемых для выплаты должностных окладов (тарифных ставок заработной платы), предусмат -
риваются средства для выплаты (в расчете на год):
1) ежемесячной надбавки за высокие достижения в труде или за сложность и напряжен -
ность в труде — в размере 5 должностных окладов (тарифных ставок заработной платы);
2) ежемесячной надбавки к должностному окладу за выслугу лет в размере 2,5 должност -
ных окладов;
3) надбавки за классность водителям автотранспортных средств и доплаты за ненорми -
рованный рабочий день в размере 4 тарифных ставок заработной платы для работников по 
тарифной ставке заработной платы «водитель автотранспортного средства»;
4) премий по результатам работы: в размере 3 должностных окладов (тарифных ставок за -
работной платы) (за исключением работников по тарифной ставке заработной платы «водитель 
автотранспортного средства»); в размере 7 тарифных ставок заработной платы для работников 
по тарифной ставке заработной платы «водитель автотранспортного средства»;
5) единовременной выплаты при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска и ма -
териальной помощи — в размере 2 должностных окладов (тарифных ставок заработной платы).
Работодатель имеет право перераспределять средства фонда оплаты труда между выпла -
тами, предусмотренными настоящей статьей.»;
дополнить статьей 4-1 следующего содержания: 
«Статья 4-1. Переходные положения
1. В стаж работы для выплаты ежемесячной надбавки за выслугу лет включается:
работа (служба) в государственных органах, учреждениях и организациях Республики 
Крым (Автономной Республики Крым), Российской Федерации, субъектов Российской Феде -
рации, в государственных органах СССР, союзных и автономных республик, краев, областей, 
автономных областей и автономных округов, районных, городских, районных в городах, по -
селковых и сельских Советах народных депутатов и их исполнительных комитетах;
работа (служба) в органах пенсионного обеспечения, прокуратуры, судов, таможенных 
органах, органах налоговой службы, органах по контролю за оборотом наркотических средств 
и психотропных веществ;
работа в органах местного самоуправления;
работа в центральных, республиканских, областных и районных (городских) органах 
КПСС, а также в парткомах на предприятиях, организациях с правами райкомов до 6 ноября 
1991 года включительно;
работа в аппаратах республиканских и местных профсоюзных органов до 26 октября  
1990 года включительно;20 21
№ 3 № 3 Ст. 109 
Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установ -
ления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на 
территории Республики Крым»;
26) граждан, имеющих право на установление ежемесячной социальной выплаты в соот -
ветствии со статьей 9 Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года №  36-ЗРК/2014 «Об осо -
бенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, 
проживающих на территории Республики Крым»;
27) граждан, имеющих право на получение пособия на погребение в соответствии со ста -
тьей 10 Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях 
установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, прожива -
ющих на территории Республики Крым»;
28) граждан, указанных в части 1 статьи 9 Федерального закона от 22 декабря 2014 года 
№ 421-ФЗ «Об особенностях правового регулирования отношений, связанных с предостав -
лением мер социальной защиты (поддержки), а также выплат по обязательному социально -
му страхованию отдельным категориям граждан, проживающих на территориях Республики 
Крым и города федерального значения Севастополя»;
29) лиц, признанных судом недееспособными или ограниченно дееспособными, дееспо -
собных лиц, нуждающихся в патронаже по состоянию здоровья.»;
б) в части второй:
в пункте 1:
в подпункте «л» слова «инвалидам военной травмы» заменить словами «инвалидам 
вследствие военной травмы»;
подпункт «м» изложить в следующей редакции:
«м) выплата ежемесячной материальной помощи воинам-интернационалистам, семьям 
погибших воинов-интернационалистов, инвалидам из числа военнослужащих — участников 
боевых действий в Афганистане»;
в подпункте «п» слова «проведение достоверности» заменить словами «проведение про -
верки достоверности»;
в подпункте «р» слова «излишне полученных» заменить словами «излишне выплаченных»;
дополнить подпунктами «ш», «щ», «ы», «э», «ю» и «я» следующего содержания:
«ш) обеспечение контроля и надзора в отношении дееспособных лиц, нуждающихся в 
патронаже по состоянию здоровья согласно статье 4 Закона Республики Крым от 1 сентября  
2014 года №  62-ЗРК «Об организации деятельности органов опеки и попечительства в Респуб -
лике Крым»;
щ) прием документов, назначение (отказ в назначении), перерасчет и выплата:
пенсии за выслугу лет лицам, замещавшим должности государственной гражданской 
службы Республики Крым в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года 
№ 42-ЗРК/2014 «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших должности государственной 
гражданской службы Республики Крым»;
дополнительного ежемесячного материального обеспечения гражданам, имеющим пра -
во на пенсию за особые заслуги перед Украиной в соответствии с частью 1 статьи 8 Закона 
Респуб  лики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер 
социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на террито -
рии Республики Крым»;
ежемесячного материального обеспечения гражданам, имеющим право на пенсионное 
обеспечение с применением норм законодательства о государственной службе, действовавше -
го на территории Республики Крым на 21 февраля 2014 года в соответствии с частью 2 статьи 8  
Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установ -
ления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на 
территории Республики Крым»;
ежемесячной социальной выплаты гражданам, имеющим право на досрочное назначение 
пенсии, при наличии необходимого стажа, выработанного на 31 декабря 2014 года с примене -
нием норм законодательства, действовавшего на территории Республики Крым на 21 февраля 
2014 года, согласно статье 9 Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 
«Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям 
граждан, проживающих на территории Республики Крым»;Ст. 108—109 
1 2
Старшие: кассир, диспетчер, кладовщик, товаровед, заведующий хозяйством и другие 1,25
Технические исполнители: комендант, товаровед, архивариус, переплетчик, печат -
ник-тиснильщик, оператор копировальных и множительных машин, калькулятор, 
оператор компьютерного набора, технический редактор и другие1,1
2. Рабочие и младший обслуживающий персонал
Водитель автотранспортных средств 1,15
Лифтер, машинист по стирке и ремонту спецодежды, кухонный рабочий, уборщик 
служебных помещений, подсобный рабочий, дворник, сторож, садовник1,0
Рабочие по ремонту и наладке оборудования, занятые на станочных, 
грузо-разгрузочных, реставрационных и строительно-монтажных 
работах (электромонтеры, слесари, плотники, столяры, аккумуля -
торщики, электрогазосварщики, шлифовщики, токари, рихтовщики 
кузовов, маляры, штукатуры, операторы: заправочных станций, ко -
тельной), слесарь по ремонту автотранспортных средств, шеф-повар, 
кондитер, повар, буфетчик, официантразряд I 1,0
разряд II 1,03
разряд III 1,07
разряд IV 1,1
разряд V 1,14
разряд VI 1,18
разряд VII 1,22
разряд VIII 1,25
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым                                                                                               20 марта 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 34-ЗРК/2014 «О наделении 
органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями в сфере   
социальной  защиты населения Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета 
Респуб  лики Крым, 2014 г., № 6, ст. 599) следующие изменения:
1) в статье 1:
а) в части первой:
пункт 7 изложить в следующей редакции:
«7) граждан из числа лиц, указанных в статье 2 Закона Республики Крым от 17 декабря 
2014 года №  35-ЗРК/2014 «О мерах социальной поддержки отдельных категорий граждан и лиц, 
проживающих на территории Республики Крым»;
в пункте 8 слова «в соответствии с законом Республики Крым» заменить словами «в со -
ответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года №  42-ЗРК/2014 «О пенсионном 
обеспечении лиц, замещавших должности государственной гражданской службы Республики 
Крым»;
в пункте 14 слово «республикой» заменить словами «Республикой Крым»;
в пункте 17 слова «инвалидов военной травмы» заменить словами «инвалидов вследствие 
военной травмы»;
пункт 21 изложить в следующей редакции:
«21) женщин, удостоенных почетного звания Украины «Мать-героиня», лиц, награжден -
ных орденом «Родительская слава»;
дополнить пунктами 25, 26, 27, 28 и 29 следующего содержания:
«25) граждан, имеющих право на установление дополнительного материального обеспе -
чения или ежемесячного материального обеспечения в соответствии с частями 1 и 2 статьи 8 109 22 23
№ 3 № 3 Ст. 109 
в сфере социальной защиты населения Республики Крым, прилагаемой к настоящему Зако -
ну, с лова «а также расходов на канцелярские товары, расходных материалов для оргтехники, 
моющих средств, хозяйственного инвентаря, программного обеспечения» заменить словами  
«а также расходы на приобретение основных средств, канцелярских товаров, расходных мате -
риалов для оргтехники, моющих средств, хозяйственного инвентаря, программного обеспече -
ния».
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 35-3PK/2014 «О мерах со -
циальной поддержки отдельных категорий граждан и лиц, проживающих на территории Рес -
публики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., №  6, ст.  600) 
следующие изменения:
1) статью 4 изложить в следующей редакции:
«Статья 4. Меры социальной поддержки ветеранов труда и ветеранов военной службы
1. Гражданам, указанным в пунктах 2 и 3 части 1 статьи 2 настоящего Закона, полу -
чающим пенсии в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года № 400-ФЗ  
«О страховых пенсиях», а получающим пенсии либо пожизненное содержание по другим осно -
ваниям — при достижении возраста, дающего право на назначение пенсии по старости в соот -
ветствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года № 400-ФЗ «О страховых пенсиях», 
предоставляются следующие меры социальной поддержки: 
1) ежемесячная денежная выплата в размере 450 рублей; 
2) преимущественное право на установку квартирных телефонов; 
3) преимущественное право на вступление в жилищно-строительные кооперативы  
(кооперативы по строительству и эксплуатации коллективных гаражей, в садоводческие това -
рищества); 
4) льготный проезд в автобусах, троллейбусах, трамваях, следующих по маршрутам регу -
лярных перевозок в городском сообщении в пределах Республики Крым; 
5) льготный проезд в автобусах, троллейбусах по маршрутам регулярных перевозок в 
пригородном сообщении; железнодорожным транспортом общего пользования в пригородном 
сообщении в пределах Республики Крым. 
2. Лицам, не относящимся к категориям граждан, указанных в пунктах 2 и 3 части 1 
статьи 2 настоящего Закона, и получающим пенсии в соответствии с Федеральным законом от  
28 декабря 2013 года № 400-ФЗ «О страховых пенсиях», а получающим пенсии или пожиз -
ненное содержание по другим основаниям — при достижении возраста, дающего право на 
назначение пенсии по старости в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года 
№ 400-ФЗ «О страховых пенсиях», предоставляются меры социальной поддержки, предусмо -
тренные пунктами 4 и 5 части 1 настоящей статьи.».
2) в статье 8:
в части 3 слова «указанным в пунктах 10—18 части 1 статьи 2 настоящего Закона» заме -
нить словами «указанным в пунктах 10—17 части 1 статьи 2 настоящего Закона»;
дополнить частью 31 следующего содержания: 
«31. Гражданам, указанным в пункте 18 части 1 статьи 2 настоящего Закона и имевшим 
на 31 декабря 2014 года право на льготы, предоставляются следующие дополнительные меры 
социальной поддержки: 
1) ежемесячная денежная выплата в размере 500 рублей; 
2) скидка в размере 50 процентов от оплаты занимаемой общей площади жилых поме -
щений (в коммунальных квартирах — занимаемой жилой площади) в пределах социальной 
нормы площади жилья, в том числе членам их семей, совместно с ними проживающим. Меры 
социальной поддержки по оплате жилья предоставляются лицам, проживающим в домах неза -
висимо от вида жилищного фонда; 
3) скидка в размере 50 процентов по оплате коммунальных услуг (водоснабжение, водо -
отведение, вывоз бытовых и других отходов, газоснабжение, электрическая и тепловая энер -
гия — в пределах нормативов потребления указанных услуг, установленных в соответствии 
с законодательством Российской Федерации), в том числе членам их семей, совместно с ними Ст. 109 
единовременного пособия на погребение в соответствии со статьей 10 Закона Республики 
Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной 
защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республи -
ки Крым»;
ы) компенсация стоимости капитального ремонта инвалидам Великой Отечественной 
войны ;
э) прием документов, назначение (отказ в назначении), перерасчет и выплата:
ежегодной разовой денежной выплаты ветеранам войны и жертвам нацистских пресле -
дований;
разовой материальной помощи к 70-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне 
инвалидам и участникам боевых действий Великой Отечественной войны 1941—1945 годов и 
войны с империалистической Японией 1945 года;
пожизненных стипендий и ежемесячных денежных содержаний лицам, имеющим особые 
трудовые заслуги;
единовременного вознаграждения участникам обороны и освобождения Крыма, партиза -
нам и подпольщикам;
ю) прием документов для выплаты ветеранам труда, которые имеют трудовой стаж более 
50 лет и трудовые заслуги;
я) осуществление ежегодной денежной выплаты гражданам, указанным в части 1 статьи 9 
Федерального закона от 22 декабря 2014 года №  421-ФЗ «Об особенностях правового регулиро -
вания отношений, связанных с предоставлением мер социальной защиты (поддержки), а также 
выплат по обязательному социальному страхованию отдельным категориям граждан, прожи -
вающих на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя»;
пункт 2 дополнить подпунктами «м» и «н» следующего содержания:
«м) прием документов, назначение (отказ в назначении), перерасчет и выплата компенса -
ций и иных выплат на детей, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы», в соот -
ветствии с частями 8—12 статьи 3 и частью 2 статьи 5 Закона Республики Крым от 17 декабря 
2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) 
отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым»;
н) осуществление функций органов опеки и попечительства в отношении лиц, признан -
ных судом недееспособными или ограниченно дееспособными, дееспособных лиц, нуждаю -
щихся в патронаже по состоянию здоровья.»;
пункт 3 изложить в следующей редакции:
«3) в сфере социальных и социально-трудовых отношений:
а) уведомительная регистрация коллективных договоров предприятий, учреждений, ор -
ганизаций и индивидуальных предпринимателей для выявления условий, ухудшающих по -
ложение работников по сравнению с трудовым законодательством и иными нормативными 
правовыми актами, содержащими нормы трудового права, и сообщение об этом представите -
лям сторон, подписавшим коллективный договор, а также исполнительным органам государ -
ственной власти Республики Крым;
б) проведение мониторинга основных демографических показателей (рождаемости, 
смертности, миграционного движения, естественного движения, численности населения), ана -
лиза основных тенденций демографического развития муниципального образования;
в) в пределах полномочий участие в разработке предложений в проекты программ и меро -
приятий, направленных на улучшение демографической ситуации и уровня жизни населения, 
разработке прогнозов численности населения муниципальных образований;
г) проведение мониторинга обеспечения своевременности выплаты и погашения задол -
женности по заработной плате субъектами хозяйственной деятельности, расположенными 
на территории муниципального образования, принятие органами местного самоуправления  
муниципальных образований мер в соответствии с полномочиями по данному вопросу.»;
2) в части первой статьи 6 слова «в форме субвенций (Приложение)» заменить словами 
«в форме субвенций, рассчитываемых в соответствии с Методикой расчета годового объ -
ема субвенций из бюджета Республики Крым, предоставляемых местным бюджетам на осу -
ществление отдельных государственных полномочий в сфере социальной защиты населения  
(Приложение к настоящему Закону)»;
3) в Методике расчета годового объема субвенций из бюджета Республики Крым, предо -
ставляемых местным бюджетам на осуществление отдельных государственных полномочий 24 25
№ 3 № 3 Ст. 109 
ные организации Республики Крым или муниципальные дошкольные образовательные ор -
ганизации, предоставляется ежемесячная компенсация оплаты  стоимости питания в размере  
50 процентов его стоимости (пропорционально дням посещения).».
Статья 4
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 1 апреля 2015 года
№ 90-ЗРК/2015
_____________Ст. 109 
проживающим; лицам, проживающим в домах, не имеющих центрального отопления, — на 
стоимость топлива и сжиженного газа, приобретаемого в пределах норм, установленных для 
продажи населению. Меры социальной поддержки по оплате указанных услуг предоставляют -
ся независимо от вида жилищного фонда; 
4) первоочередное обслуживание лечебно-профилактическими учреждениями, предпри -
ятиями, учреждениями и организациями службы быта, общественного питания, жилищно-
коммунального хозяйства, междугородного транспорта; 
5) внеочередное устройство в учреждения социальной защиты населения, а также обслу -
живание службами социальной защиты населения на дому; 
6) льготный проезд в автобусах, троллейбусах, трамваях, следующих по маршрутам регу -
лярных перевозок в городском сообщении в пределах Республики Крым; 
7) льготный проезд в автобусах, троллейбусах по маршрутам регулярных перевозок в 
пригородном сообщении; железнодорожным транспортом общего пользования в пригородном 
сообщении в пределах Республики Крым;
8) льготный проезд в автобусах, троллейбусах междугороднего сообщения в пределах 
Республики Крым.»;
пункт 8 части 4 изложить в следующей редакции:
«8) льготный проезд в автобусах, троллейбусах, железнодорожным транспортом между -
городнего сообщения в пределах Республики Крым.»;
часть 5 дополнить пунктом 6 следующего содержания:
«6) льготный проезд в автобусах, троллейбусах междугороднего сообщения в пределах 
Республики Крым.».
Статья 3
Внести в статью 3 Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014  
«Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категори -
ям граждан, проживающих на территории Республики Крым» (Ведомости Государственного  
Совета Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 601) следующие изменения:
1) часть 1 дополнить пунктом 5 следующего содержания: 
«5) льготный проезд в автобусах, троллейбусах междугороднего сообщения в пределах 
Республики Крым.»;
2) часть 2 дополнить пунктом 5 следующего содержания: 
«5) льготный проезд в автобусах, троллейбусах междугороднего сообщения в пределах 
Республики Крым.»;
3) часть 3 дополнить пунктом 5 следующего содержания: 
«5) льготный проезд в автобусах, троллейбусах междугороднего сообщения в пределах 
Республики Крым.»;
4) часть 4 дополнить пунктом 5 следующего содержания: 
«5) льготный проезд в автобусах, троллейбусах междугороднего сообщения в пределах 
Республики Крым.»;
5) часть 5 дополнить пунктом 5 следующего содержания: 
«5) льготный проезд в автобусах, троллейбусах междугороднего сообщения в пределах 
Республики Крым.»;
6) в части 6:
исключить абзац шестой;
дополнить пунктом 5 следующего содержания: 
«5) льготный проезд в автобусах, троллейбусах междугороднего сообщения в пределах 
Республики Крым.»;
7) дополнить частью 61 следующего содержания:
«61. Меры социальной поддержки, предусмотренные пунктами 3 и 4 части 6 настоящей 
статьи, предоставляются гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие ката -
строфы на Чернобыльской АЭС, и приравненным к ним категориям.»;
8) дополнить частью 121 следующего содержания: 
«121. Родителям пострадавших в результате Чернобыльской катастрофы детей дошколь -
ного возраста (но не старше 8 лет), посещающих государственные дошкольные образователь -26 27
№ 3 № 3 Ст. 110—111 
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 526-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИНИСТЕРСТВА ОБР АЗОВАНИЯ, НАУКИ  
И МОЛОДЕЖИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2014 ГОДУ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8, частью 8 статьи 27 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года №  2-ЗРК «О  Государ -
ственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьей 174 Регламента 
Государственного Совета Республики Крым, заслушав на «правительственном часе» информа -
цию министра образования, науки и молодежи Республики Крым Гончаровой Н. Г. о деятель -
ности Министерства образования, науки и молодежи Республики Крым в 2014 году,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра образования, науки и молодежи Республики Крым Гончаро -
вой Н. Г. о деятельности Министерства образования, науки и молодежи в 2014 году принять к 
сведению.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодеж -
ной политике и спорту совместно с Министерством образования, науки и молодежи Респуб -
лики Крым продолжить работу по приведению законодательства Республики Крым в сфере 
образования, науки и молодежи в соответствие с законодательством Российской Федерации.
3. Рекомендовать Министерству образования, науки и молодежи Республики Крым:
активизировать работу по включению Республики Крым в государственные программы 
Российской Федерации, федеральные целевые программы в сфере образования, науки и моло -
дежи;
обеспечить своевременное выполнение мероприятий, предусмотренных государственны -
ми программами Российской Федерации и государственными программами Республики Крым, 
целевыми программами в сфере образования, науки и молодежи; 
провести анализ эффективности реорганизации учреждений образования, науки и моло -
дежи Республики Крым в новые организационно-правовые формы и проинформировать о его 
результатах Государственный Совет Республики Крым;
организовать и провести мероприятия, посвященные 70-летию Победы в Великой Отече -
ственной войне 1941—1945 годов.
4. Рекомендовать органам местного самоуправления муниципальных образований в Рес -
публике Крым обеспечить эффективное осуществление муниципального контроля за выпол -
нением социально ориентированных нормативов обеспечения населения услугами в сфере  
образования, науки и молодежи.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту.
6. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 527-1/15
_____________111 Ст. 110 
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИНИСТЕРСТВА КУ ЛЬТУРЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ В 2014 ГОДУ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8, частью 8 статьи 27 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года №  2-ЗРК «О  Государ -
ственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьей 174 Регламента 
Государственного Совета Республики Крым, заслушав на «правительственном часе» информа -
цию министра культуры Республики Крым Новосельской В. В. о деятельности Министерства 
культуры Республики Крым в 2014 году,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра культуры Республики Крым Новосельской В. В. о деятельности 
Министерства культуры Республики Крым в 2014 году принять к сведению.
2. Рекомендовать Министерству культуры Республики Крым:
продолжить работу по приведению законодательства Республики Крым в сфере культуры 
в соответствие с законодательством Российской Федерации;
обеспечить выполнение перечня поручений Президента Российской Федерации В. В. Пу -
тина от 2 октября 2014 года № Пр-2337 по итогам встречи с деятелями культуры 14 августа 
2014 года;
активизировать работу по вхождению Республики Крым в государственные целевые про -
граммы Российской Федерации в части финансового обеспечения отрасли;
обеспечить своевременное выполнение мероприятий, предусмотренных государственны -
ми программами Российской Федерации и государственными программами Республики Крым, 
целевыми программами в сфере культуры; 
подготовить для рассмотрения в Государственном Совете Республики Крым вопрос  
«Народная программа». Блок «Культура: сельские клубы»;
провести анализ эффективности реорганизации учреждений культуры Республики Крым 
в новые организационно-правовые формы и проинформировать о его результатах Государ -
ственный Совет Республики Крым;
организовать в Республике Крым на должном уровне проведение мероприятий в рамках 
объявленного в Российской Федерации Года литературы;
организовать и провести на должном уровне мероприятия, посвященные 70-летию  
Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления муниципальных образований в Рес -
публике Крым обеспечить эффективное осуществление муниципального контроля за выпол -
нением социально ориентированных нормативов обеспечения населения услугами в сфере 
культуры.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Госу -
дарственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного насле -
дия.110 28 29
№ 3 № 3 Ст. 114—115 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 29 МАЯ 2014 ГОДА №  4-ЗРК  
«ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ПРЕДЕЛОВ НОТАРИАЛЬНЫХ ОКРУГОВ  
И КОЛИЧЕСТВА ДОЛЖНОСТЕЙ НОТАРИУСОВ В НОТАРИАЛЬНЫХ 
ОКРУГАХ В ГР АНИЦАХ ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
от 29 мая 2014 года № 4-ЗРК «Об определении пределов нотариальных округов и количества 
должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 530-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАДЕЛЕНИИ  
ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ ОТДЕЛЬНЫМИ  
ГОСУДАРСТВЕННЫМИ ПОЛНОМОЧИЯМИ В СФЕРЕ СОЦИАЛЬ -
НОЙ ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым  
«О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочи -
ями в сфере социальной защиты населения Республики Крым» (рег. № 354/30-10), внесенный 
Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О наделении органов 
местного самоуправления отдельными государственными полномочиями в сфере социальной  
защиты населения Республики Крым» (рег. № 354/30-10)*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социаль -
ной защите, здравоохранению и делам ветеранов подготовить проект закона Республики Крым 
«О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочия -
ми в сфере социальной защиты населения Республики Крым» ко второму чтению и внести его 
на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 531-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.114 
115 Ст. 112—113 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕТОДИКИ   
Р АСПРЕДЕЛЕНИЯ СУБВЕНЦИЙ МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ ЗА СЧЕТ СУБВЕН -
ЦИИ БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ИЗ ФЕДЕР АЛЬНОГО  
БЮДЖЕТА НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ  
ПО ПЕРВИЧ НОМУ ВОИНСКОМУ УЧЕТУ НА ТЕРРИТОРИЯХ,  
ГДЕ ОТСУТСТВУЮТ ВОЕННЫЕ КОМИССАРИАТЫ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об утверждении методики распределения субвен -
ций местным бюджетам Республики Крым, предоставляемых за счет субвенции бюджету Рес -
публики Крым из федерального бюджета на осуществление полномочий по первичному воин -
скому учету на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 528-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОПЛАТЕ ТРУДА ЛИЦ,  
ЗАМЕЩАЮЩИХ ДОЛЖНОСТИ, НЕ ЯВЛЯЮЩИЕСЯ 
ДОЛЖНОСТЯМИ   ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, И Р АБОТНИКОВ УЧРЕЖДЕНИЙ, ОБЕСПЕ -
ЧИВАЮЩИХ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об оплате труда лиц, замещающих должности, не являющиеся должностями государствен -
ной гражданской службы Республики Крым, и работников учреждений, обеспечивающих дея -
тельность органов государственной власти Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 529-1/15
_____________112 
113 30 31
№ 3 № 3 Ст. 117—118 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления подготовить проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 10 сентября 
2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым» ко вто -
рому чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 533-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСНОВАХ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ТОРГОВОЙ ДЕЯТЕЛЬ -
НОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым « О государственном регулировании торговой деятельности в Респуб -
лике Крым » (рег. № 305/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С . В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О государственном регули -
ровании торговой деятельности в Республике Крым» (рег. № 305/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Госу -
дарственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-  
энергетическому комплексу до 30 марта 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по промышленной по -
литике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу подготовить проект закона Респуб -
лики Крым «О государственном регулировании торговой деятельности в Республике Крым» ко 
второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 534-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.118 Ст. 116—117 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 НОЯБРЯ  
2014 ГОДА №  9-ЗРК/2014 «О СЧЕТНОЙ ПАЛАТЕ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 20 ноября 
2014 года № 9-ЗРК/2014 «О Счетной палате Республики Крым» (рег. № 361/30-10), внесенный 
депутатом Государственного Совета Республики Крым Нахлупиным В. Г.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения в 
Закон Республики Крым от 20 ноября 2014 года № 9-ЗРК/2014 «О Счетной палате Республики 
Крым» (рег. № 361/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой по -
литике до 30 марта 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым 
«О внесении изменения в Закон Республики Крым от 20 ноября 2014 года № 9-ЗРК/2014 
«О Счетной палате Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 532-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 СЕНТЯБРЯ  
2014 ГОДА №  64-ЗРК «О СТАТУСЕ ДЕПУТАТА ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики 
Крым» (рег. № 381/30-10), внесенный депутатами Государственного Совета Республики Крым 
Фиксом Е. З., Сергиенко О. А.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым от 10 сентября 2014 года №  64-ЗРК «О статусе депутата Государствен -
ного Совета Республики Крым» (рег. № 381/30-10)**.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.116 
117 32 33
№ 3 № 3 Ст. 120—121 
Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления до 30 марта 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления подготовить проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ко 
второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 536-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 ИЮНЯ 2014  ГОДА 
№ 15-ЗРК «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ГР АНИЦ МУНИЦИПАЛЬНЫХ  
ОБР АЗОВАНИЙ И СТАТУСЕ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики  
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмот -
рев проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 
5 июня 2014 года № 15-ЗРК «Об установлении границ муниципальных образований и статусе 
муниципальных образований в Республике Крым» (рег. №  349/30-10), внесенный Комитетом 
Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного 
строительства и местного самоуправления, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения в За -
кон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 15-ЗРК «Об установлении границ муниципальных 
образований и статусе муниципальных образований в Республике Крым» (рег. № 349/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления до 30 марта 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законода -
тельства, государственного строительства и местного самоуправления подготовить проект за -
кона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года 
№ 15-ЗРК «Об установлении границ муниципальных образований и статусе муниципальных 
образований в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 537-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.121 Ст. 119—120
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 ДЕКАБРЯ  
2014 ГОДА №  21-ЗРК/2014 «О НАЛОГЕ НА ИГОРНЫЙ БИЗНЕС»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 3 декабря 
2014 года № 21-ЗРК/2014 «О налоге на игорный бизнес» (рег. № 357/30-10), внесенный депута -
том Государственного Совета Республики Крым Нахлупиным В. Г.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения в 
Закон Республики Крым от 3 декабря 2014 года № 21-ЗРК/2014 «О налоге на игорный бизнес» 
(рег. № 357/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой по -
литике до 30 марта 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым 
«О внесении изменения в Закон Республики Крым от 3 декабря 2014 года № 21-ЗРК/2014  
«О налоге на игорный бизнес» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государствен -
ного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 535-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым»  
(рег. № 2-318/30-10 ), внесенный Комитетом Государственного Совета Республики Крым по во -
просам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
некоторые законы Республики Крым» (рег. № 2-318/30-10)**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.119 
120 34 35
№ 3 № 3 Ст. 123—124 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Госу -
дарственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-
энергетическому комплексу до 30 марта 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по промышленной по -
литике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу подготовить проект закона Рес -
публики Крым «О пассажирских перевозках автомобильным транспортом и наземным элек -
трическим транспортом в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение 
Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 539-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОРГАНИЗАЦИИ 
ТР АНСПОРТНОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ НАСЕЛЕНИЯ ЛЕГКОВЫМИ 
ТАКСИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «Об организации транспортного обслуживания населения 
легковыми такси в Республике Крым » (рег. № 385/30-10), внесенный Главой Республики Крым 
Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об организации транс -
портного обслуживания населения легковыми такси в Республике Крым» (рег. № 385/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Госу -
дарственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-
энергетическому комплексу до 30 марта 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по промышленной по -
литике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу подготовить проект закона Рес -
публики Крым «Об организации транспортного обслуживания населения легковыми такси в 
Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета 
Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 540-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.124 Ст. 122—123 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СИСТЕМЕ  
ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О системе испол -
нительных органов государственной власти Республики Крым» (рег. № 379/30-10), внесенный 
Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О системе исполнительных органов государственной власти Респуб -
лики Крым» (рег. № 379/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления до 30 марта 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления подготовить проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О системе испол -
нительных органов государственной власти Республики Крым» ко второму чтению и внести 
его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 538-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПАССАЖИРСКИХ 
ПЕРЕВОЗКАХ АВТОМОБИЛЬНЫМ ТР АНСПОРТОМ И НАЗЕМНЫМ 
ЭЛЕКТРИЧЕСКИМ ТР АНСПОРТОМ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «О пассажирских перевозках автомобильным транспортом 
и наземным электрическим транспортом в Республике Крым»  (рег. № 384/30-10), внесенный 
Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О пассажирских пере -
возках автомобильным транспортом и наземным электрическим транспортом в Республике 
Крым» (рег. № 384/30-10)**.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.122 
123 36 37
№ 3 № 3 Ст. 126—127 
№ 706675-6 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации»;
№ 719981-6 «О внесении изменения в статью 28.3 Кодекса Российской Федерации об  
административных правонарушениях».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 542-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕМИИ ИМЕНИ А.  С. КАР АМАНОВА СТУДЕНТАМ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТНОГО ПРОФЕССИОНАЛЬНОГО   
ОБР АЗОВАТЕЛЬНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«СИМФЕРОПОЛЬСКОЕ МУЗЫКАЛЬНОЕ УЧИЛИЩЕ ИМЕНИ  
П. И. ЧАЙКОВСКОГО»
В соответствии с пунктом 10 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым, частью 1 
статьи 33 Закона Республики Крым от 17 июля 2014 года № 34-ЗРК «О государственных на -
градах Республики Крым», статьей 77 Федерального закона «Об образовании в Российской 
Федерации», в целях поддержки лиц, проявивших выдающиеся способности, стимулирования 
творческой деятельности, морального и материального поощрения студентов Государственно -
го бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симфе -
ропольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
 1. Установить премию имени А. С. Караманова студентам Государственного бюджетного 
профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское му -
зыкальное училище имени П. И. Чайковского».
2. Утвердить Положение о премии имени А. С. Караманова студентам Государственного 
бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым  «Симферо -
польское музыкальное училище имени П. И. Чайковского» (прилагается).
3. Совету министров Республики Крым ежегодно  предусматривать выделение ассигнова -
ний из бюджета Республики Крым на финансирование семи премий имени А. С. Караманова 
студентам Государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения 
Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского» в раз -
мере 9500,0 рублей каждая из средств, предусмотренных на соответствующий год по главному 
распорядителю средств бюджета Республики Крым — Управлению делами Государственного 
Совета Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 543-1/15127 Ст. 125—126 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ЗВАНИЯ «ПОЧЕТНЫЙ ГР АЖДАНИН  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии со статьей 9, пунктом 1 части 1 статьи 18 Закона Республики Крым от 
17 июля 2014 года № 34-ЗРК «О государственных наградах Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За выдающуюся роль в организации и проведении общекрымского референдума и в вос -
соединении Крыма с Россией, значительные личные заслуги в деле укрепления мира, межна -
ционального и межконфессионального согласия, в государственной деятельности, направлен -
ной на социально-экономическое и духовное развитие Республики Крым, присвоить высшую 
государственную награду Республики Крым — звание «Почетный гражданин Респуб  лики 
Крым»:
Аксенову Сергею Валерьевичу  — Главе Республики Крым, Председателю Совета мини -
стров Республики Крым;
Константинову Владимиру Андреевичу  — Председателю Государственного Совета 
Рес публики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 541-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», пунктом 27 
статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 126 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Поддержать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской 
Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 648317-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об образовании в Российской 
Федерации»;
№ 688424-6 «О внесении изменения в статью 100 Семейного кодекса Российской Федера -
ции»;
№ 691959-6 «О внесении изменений в статьи 170 и 179 Жилищного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 692025-6 «О внесении изменения в статью 19 Федерального закона «Об общих принци -
пах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
№ 704460-6 «О внесении изменений в статью 45 Закона Российской Федерации «О пен -
сионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, 
Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических 
средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, 
и их семей» и раздел III приложения к Федеральному закону «О ветеранах»; 
№ 706554-6 «О внесении изменения в Федеральный закон «О ветеранах»; 125 
126 38 39
№ 3 № 3 Ст. 128 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИМЕННЫХ СТИПЕНДИЯХ СТУДЕНТАМ ОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ 
ОРГАНИЗАЦИЙ ВЫСШЕГО ОБР АЗОВАНИЯ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ   
ОБР АЗОВАТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ НА ТЕРРИТОРИИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом «е» части 1 статьи 72 Конституции Российской Федерации, 
частью 4 статьи 77 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании 
в Российской Федерации», пунктом 10 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым, ча -
стью 1 статьи 33 Закона Республики Крым от 17 июля 2014 года № 34-ЗРК «О государствен -
ных наградах Республики Крым», в целях морального и материального поощрения студентов 
образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную дея -
тельность на территории Республики Крым, проявивших выдающиеся способности, развития 
у обучающихся творческих способностей и стимулирования их интереса к научной деятель -
ности
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Учредить начиная с 2015 года следующие именные стипендии студентам образователь -
ных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на 
территории Республики Крым, в размере 7700,0 рублей каждая:
1) пятнадцать стипендий имени В. И. Вернадского для студентов Таврической ака -
демии  — структурного подразделения Федерального государственного автономного об -
разовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет  
имени В. И. Вернадского»;
2) три стипендии имени Б. Е. Патона для студентов Академии строительства и архи -
тектуры — структурного подразделения Федерального государственного автономного об -
разовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет  
имени В. И. Вернадского»;
3) четыре стипендии имени В. А. Сухомлинского для студентов Гуманитарно-педагоги -
ческой академии — структурного подразделения Федерального государственного автономно -
го образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет 
имени В. И. Вернадского»;
4) четыре стипендии имени Я. И. Рязанова для студентов Академии биоресурсов и при -
родопользования — структурного подразделения Федерального государственного автономно -
го образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет 
имени В. И. Вернадского»;
5) две стипендии имени К. Г. Воблого для студентов Высшей школы экономики и биз -
неса — структурного подразделения Федерального государственного автономного об -
разовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет  
имени В. И. Вернадского»;
6) одну стипендию имени И. Федорова для студентов Института информационно-  
полиграфических технологий — структурного подразделения Федерального государственно -
го автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный 
университет имени В. И. Вернадского»;
7) семь стипендий имени С. И. Георгиевского для студентов Медицинской академии име -
ни С. И. Георгиевского — структурного подразделения Федерального государственного авто -
номного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный уни -
верситет имени В. И. Вернадского»;
8) пять стипендий имени И. Гаспринского для студентов Государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженер -
но-педагогический университет»;
9) одна стипендия имени Н. М. Книповича для студентов Федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Керченский государствен -
ный морской технологический университет»;128 Ст. 127 
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
20.03.2015 г. № 543-1/15
ПОЛОЖЕНИЕ  
о премии имени А. С. Караманова студентам Государственного бюджетного 
профессионального образовательного учреждения Республики Крым  
«Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»
1. Премия имени А. С. Караманова студентам Государственного бюджетного профессио -
нального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное 
училище имени П. И. Чайковского» (далее — премия) устанавливается в целях поддержки лиц, 
проявивших выдающиеся способности, стимулирования творческой деятельности, морально -
го и материального поощрения студентов за высокое исполнительское мастерство и  популяри -
зацию произведений А. С. Караманова.
2. Премия присуждается студентам Государственного бюджетного профессионального 
образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище 
имени П. И. Чайковского».
3. Премия присуждается постановлением Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым.
4. Ежегодно присуждаются 7 премий. Размер премии составляет 9500,0 рублей каждая.
5. Премия присуждается по каждой из следующих специализаций:
«Фортепиано»;
«Оркестровые струнные инструменты»;
«Духовые и ударные инструменты»;
«Народные инструменты»;
«Пение»;
«Хоровое дирижирование»;
«Теория музыки».
6. Выдвижение кандидатов на присуждение премии по результатам конкурсного отбора 
осуществляется Государственным бюджетным профессиональным образовательным учрежде -
нием Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского».
7. Для участия в конкурсе кандидаты на присуждение премии должны соответствовать 
следующим критериям:
успешно выступать на Международном конкурсе имени А. С. Караманова;
проявлять высокое исполнительское мастерство;
успешно выступать на международных, всероссийских, республиканских, региональных 
конкурсах и фестивалях;
участвовать в открытых концертах;
успешно выступать на региональных и всероссийских олимпиадах по  музыкально-теоре -
тическим дисциплинам;
включать в свой репертуар произведения А. С. Караманова;
вести работу по изучению и популяризации творчества А. С. Караманова.
8. Документы кандидатов на присуждение премии, согласованные коллегией Министер -
ства культуры Республики Крым, передаются в Комитет Государственного Совета Республики 
Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия.
9. Комитет Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны 
культурного наследия согласовывает кандидатуры семи претендентов на присуждение пре -
мии и готовит соответствующий проект постановления Президиума Государственного Совета 
Республики Крым.
10. Получателям премии выдается свидетельство установленного Президиумом Госу -
дарственного Совета Республики Крым образца и выплачивается премия по месту обучения 
или по месту жительства независимо от размера получаемой ими стипендии (пенсии) за счет 
средств бюджета Республики Крым, предусмотренных на данные цели. 
_____________40 41
№ 3 № 3 Ст. 128 
1) получение студентом по итогам промежуточной аттестации в течение не менее двух се -
местров подряд, предшествующих назначению стипендии, оценок «отлично» и «хорошо» при 
наличии не менее 50 процентов оценок «отлично» от общего количества полученных оценок; 
2) признание студента победителем либо призером крымской (республиканской) или все -
российской олимпиады, конкурса, соревнования, состязания, иного мероприятия, направлен -
ного на выявление учебных достижений студентов, проведенных в течение двух лет, предше -
ствующих назначению стипендии; 
3) получение студентом в течение двух лет, предшествующих назначению стипендии: 
награды (приза) за результаты научно-исследовательской работы, проводимой образова -
тельным учреждением, научной или иной организацией; 
документа, удостоверяющего исключительное право студента на достигнутый им науч -
ный (научно-методический, научно-технический, научно-творческий) результат интеллекту -
альной деятельности (патент, свидетельство); 
4) наличие у студента публикации в научном (учебно-научном, учебно-методическом) 
международном, всероссийском, крымском (республиканском) или ведомственном издании в 
течение одного года, предшествующего назначению стипендии; 
5) иное публичное представление студентом в течение одного года, предшествующего 
назначению стипендии, результатов научно-исследовательской работы, в том числе путем вы -
ступления с докладом (сообщением) на крымской (республиканской), всероссийской или ве -
домственной конференции, семинаре, ином мероприятии соответствующего уровня.
Претенденты на назначение именных стипендий должны удовлетворять критерию, ука -
занному в подпункте 1 настоящего пункта, и одному или нескольким критериям, указанным в 
подпунктах 2—5 настоящего пункта.
3. Кандидатуры на назначение именных стипендий выдвигаются учеными советами обра -
зовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятель -
ность на территории Республики Крым, по результатам очередного семестра. Образовательное 
учреждение самостоятельно определяет порядок отбора претендентов на назначение именной 
стипендии (с учетом критериев отбора, обозначенных в пункте 2 настоящего Положения) в 
зависимости от курса обучения и с учетом приоритетного отбора претендентов из числа лиц, 
обучающихся на более старших курсах. 
Ученые советы образовательных организаций высшего образования, осуществляющих 
образовательную деятельность на территории Республики Крым, самостоятельно определяют 
кандидатов на назначение именных стипендий.
Вмешательство третьих лиц в обозначенные процессы не допускается.
4. Документы кандидатов на назначение именных стипендий (выписка из решения учено -
го совета образовательной организации высшего образования, осуществляющей образователь -
ную деятельность на территории Республики Крым, заверенная печатью и подписью секретаря 
ученого совета, и представление) направляются в Комитет Государственного Совета Республи -
ки Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту в установленные сроки.
5. Представление на кандидатов на назначение именных стипендий должно быть оформ -
лено на бланке образовательной организации высшего образования, осуществляющей образо -
вательную деятельность на территории Республики Крым, содержать фамилию, имя, отчество 
(полностью) представляемых кандидатур, указание курса и факультета, а также должно быть 
заверено гербовой печатью и подписано руководителем образовательной организации высше -
го образования, осуществляющей образовательную деятельность на территории Республики 
Крым, в случае его отсутствия — исполняющим обязанности руководителя. Представление 
на кандидатов на назначение именных стипендий согласовывается с органом студенческого 
самоуправления образовательной организации высшего образования, осуществляющей обра -
зовательную деятельность на территории Республики Крым.
6. Сроки представления документов кандидатов на назначение именных стипендий:  
на І семестр — до 15 июля, на ІІ семестр — до 1 марта.  
7. Именные стипендии назначаются постановлением Президиума Государственного Со -
вета Республики Крым. 
8. Именные стипендии выплачиваются 50 студентам по месту их обучения ежемесячно с 
1 июля по 31 января и с 1 февраля по 30 июня в размере 7700,0 рублей каждая и являются фор -
мой поощрения, выплачиваемой дополнительно к академической стипендии.
_____________Ст. 128 
10) одна стипендия имени Ю. И. Богатикова для студентов Государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский государ -
ственный университет культуры, искусств и туризма»;
11) четыре стипендии имени А. П. Жорича для студентов Крымского филиала Феде -
рального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования  
«Российский государственный университет правосудия»;
12) одна стипендия имени А. П. Жорича для студентов Государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский институт 
права»;
13) одна стипендия имени А. П. Жорича для студентов Крымского юридического ин -
ститута (филиала) Федерального государственного казенного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования «Академия Генеральной прокуратуры Российской 
Федерации»;
14) одна стипендия имени С. К. Беспалова для студентов Крымского филиала Федераль -
ного государственного казенного образовательного учреждения высшего профессионального 
образования «Краснодарский университет Министерства внутренних дел Российской Федера -
ции».
2. Утвердить Положение об именных стипендиях студентам образовательных организа -
ций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на территории 
Республики Крым (прилагается).
3. Совету министров Республики Крым ежегодно предусматривать выделение ассигно -
ваний из бюджета Республики Крым на финансирование пятидесяти именных стипендий сту -
дентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образователь -
ную деятельность на территории Республики Крым в размере 7700,0 рублей каждая из средств, 
предусмотренных на соответствующий год по главному распорядителю средств бюджета  
Республики Крым — Управлению делами Государственного Совета Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 544-1/15
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
20.03.2015 г. № 544-1/15
ПОЛОЖЕНИЕ  
об именных стипендиях студентам образовательных организаций  
высшего образования, осуществляющих образовательную  
деятельность на территории Республики Крым
1. Именные стипендии студентам образовательных организаций высшего образования, 
осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым (далее — 
именные стипендии) являются моральной и материальной формой поощрения, направленной 
на стимулирование студентов, которые проявили выдающиеся способности, достигли значи -
тельных успехов в учебе, ведут активную научно-исследовательскую, общественную работу, 
опубликовали научные работы, имеют изобретения, рационализаторские предложения и обу -
чаются как за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджета Республики 
Крым, местных бюджетов, так и по договорам об образовании за счет средств физических и 
(или) юридических лиц.
2. Устанавливаются следующие критерии отбора претендентов на назначение именных 
стипендий:42 43
№ 3 № 3 Ст. 131 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОЛОЖЕНИИ О ПРЕДСТАВИТЕЛЯХ ОБЩЕСТВЕННОСТИ  
В КВАЛИФИКАЦИОННОЙ КОЛЛЕГИИ СУДЕЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с Федеральным законом от 14 марта 2002 года № 30-ФЗ «Об органах су -
дейского сообщества в Российской Федерации», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республи -
ки Крым, пунктом 4 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК  
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о представителях общественности в квалификационной колле -
гии судей Республики Крым (прилагается).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 547-1/15
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
20.03.2015 г. № 547-1/15
ПОЛОЖЕНИЕ  
о представителях общественности  
в квалификационной коллегии судей Республики Крым 
Настоящим Положением в соответствии с Федеральным законом от 14 марта 2002 года 
№ 30-ФЗ «Об органах судейского сообщества в Российской Федерации» (далее — Федераль -
ный закон «Об органах судейского сообщества в Российской Федерации») определяются тре -
бования к представителям общественности в квалификационной коллегии судей Республики 
Крым (далее — представители общественности), порядок их назначения и досрочного прекра -
щения их полномочий.
Глава 1. Общие положения
1. В соответствии с Федеральным законом от 14 марта 2002 года № 30-ФЗ «Об органах  
судейского сообщества в Российской Федерации» (далее — Федеральный закон «Об органах 
судейского сообщества в Российской Федерации») представителями общественности могут 
быть граждане Российской Федерации, достигшие 35 лет, имеющие высшее юридическое об -
разование, не совершившие порочащих их поступков, не замещающие государственные или 
муниципальные должности, должности государственной или муниципальной службы, не яв -
ляющиеся руководителями организаций и учреждений независимо от организационно-право -
вых форм и форм собственности, адвокатами и нотариусами.
2. В соответствии с нормами представительства, определенными Федеральным законом 
«Об органах судейского сообщества в Российской Федерации», в состав квалификационной 
коллегии судей Республики Крым (далее — квалификационная коллегия) входят семь предста -
вителей общественности, которые назначаются Государственным Советом Республики Крым 
(далее — Государственный Совет).
3. Представителями общественности не могут быть лица:
1) состоящие на учете в наркологическом или психоневрологическом диспансере в связи 
с лечением от алкоголизма, наркомании, токсикомании, хронических и затяжных психических 
расстройств;
2) признанные судом недееспособными или ограниченно дееспособными;131 Ст. 129—130 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р АССМОТРЕНИИ ПРОТЕСТА ПРОКУРОР А РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА СТАТЬЮ 9-1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 29 МАЯ 2014  ГОДА 
№ 7-ЗРК «О ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЕ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с частью 2 статьи 23 Федерального закона от 17 января 1992 года № 2202-1 
«О прокуратуре Российской Федерации», пунктом 3 статьи 75 Контитуции Республики Крым, 
пунктом 4 части 2, абзацем третьим части 3 статьи 181 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять к рассмотрению протест прокурора Республики Крым от 19 марта 2015 года 
№ 22-10-2015/Ид 216-2015 на статью 9-1 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК 
«О государственной гражданской службе Республики Крым» и направить его в комитеты Го -
сударственного Совета Республики Крым для предварительного рассмотрения до 7 апреля 
2015 года.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, 
государственного строительства и местного самоуправления по итогам рассмотрения про -
теста прокурора Республики Крым обобщить предложения и подготовить соответствующий 
проект для рассмотрения на очередном заседании Государственного Совета Республики Крым.
3. Направить настоящее Постановление прокурору Республики Крым Поклонской Н. В.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 545-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 МАРТА   
2014 ГОДА №  1849-6/14 «ОБ АРХИТЕКТУРНО-СТРОИТЕЛЬНОЙ  
ИНСПЕКЦИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Признать утратившим силу Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 26 марта 2014 года №  1849-6/14 «Об Архитектурно-строительной инспекции» (Сборник нор -
мативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 362).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 546-1/15
_____________129 
130 44 45
№ 3 № 3 Ст. 131 
3. Комитет органи зует проверку достоверности сведений, указанных в документах, пере -
численных в пункте 3 главы 2 настоящего Положения. При этом Комитет вправе обратиться в 
соответствующие органы для проверки достоверности представленных документов.
4. Рассмотрение предложений по кандидатам осуществляется на заседании Комитета в 
срок не позднее 30 календарных дней со дня истечения срока подачи документов в Государ -
ственный Совет, установленного пунктом 4 главы 2 настоящего Положения.
5. Комитет на своем заседании рассматривает представленные документы, проводит со -
беседование с кандидатами в представители общественности и по результатам готовит за -
ключение о соответствии (несоответствии) кандидатов требованиям, установленным Феде -
ральным законом «Об органах судейского сообщества в Российской Федерации» и настоящим 
Положением. 
6. В случае несоответствия кандидатов требованиям, установленным Федеральным зако -
ном «Об органах судейского сообщества в Российской Федерации» и настоящим Положением, 
Комитет принимает решение об отклонении их кандидатур.
7. Рекомендованные к назначению Комитетом кандидатуры вносятся для голосования на 
ближайшее заседание Государственного Совета.
Глава 4. Порядок назначения представителей общественности
1. Назначение представителей общественности проводится открытым голосованием.
2. Голосование проводится по каждой кандидатуре отдельно. Избранным считается кан -
дидат, набравший большинство голосов от числа избранных депутатов.
3. В случае если Комитетом рекомендовано к назначению больше кандидатур, чем пред -
усмотрено настоящим Положением, по кандидатурам проводится рейтинговое голосование. 
Назначенными считаются кандидатуры, набравшие наибольшее и достаточное число голосов 
для назначения их представителями общественности.
4. Если по результатам рейтингового голосования две или более кандидатуры набрали 
одинаковое и достаточное для назначения число голосов, по этим кандидатурам проводится 
повторное голосование. Назначенной считается кандидатура, набравшая большее число голо -
сов по отношению к другой кандидатуре.
5. Назначение представителями общественности в квалификационной коллегии судей 
Рес публики Крым оформляется постановлением Государственного Совета.
6. Постановление Государственного Совета о назначении представителей общественно -
сти в квалификационной коллегии судей Республики Крым должно быть опубликовано Госу -
дарственным Советом в газете «Крымские известия» не позднее 5 календарных дней со дня 
его принятия.
7. Кандидат, а также организация или коллектив, выдвинувшие кандидата, вправе ото -
звать свою кандидатуру не позднее 7 календарных дней до дня проведения заседания Государ -
ственного Совета, на котором планируется рассмотреть вопрос о назначении представителей 
общественности. В этом случае повторное выдвижение отозванной кандидатуры не допуска -
ется.
8. В случае если по итогам голосования остались незанятыми вакансии представителей 
общественности, а также если в срок, установленный пунктом 4 главы 2 настоящего Положе -
ния, не будут выдвинуты кандидаты либо их будет выдвинуто меньше установленного числа 
кандидатов, либо на основании заключения Комитета будет представлено меньше установ -
ленного числа кандидатов, Государственный Совет размещает на официальном сайте Государ -
ственного Совета в сети Интернет объявление о дополнительном выдвижении кандидатур в 
представители общественности в квалификационной коллегии судей Республики Крым.
9. В случае дополнительного выдвижения кандидатур в представители общественности 
документы представляются в Государственный Совет в течение 10 календарных дней со дня 
размещения на официальном сайте Государственного Совета в сети Интернет объявления о до -
полнительном выдвижении кандидатур в представители общественности в квалификационной 
коллегии судей Республики Крым. Рассмотрение указанных документов осуществляется в по -
рядке, установленном настоящим Положением.Ст. 131 
3) не отвечающие требованиям, указанным в пункте 1 настоящей главы.
Глава 2. Порядок выдвижения кандидатур  
для назначения представителями общественности
1. Кандидатуры в представители общественности рассматриваются Государственным 
Совет  ом по предложениям:
крымских региональных общественных организаций юридической направленности и 
крымских региональных общественных организаций, основной уставной целью которых яв -
ляется защита прав и свобод человека и гражданина, имеющих государственную регистрацию 
в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 82-ФЗ «Об общественных объ -
единениях» (далее — организация);
научно-педагогических коллективов юридических научных организаций, юридических 
образовательных организаций (учреждений) высшего образования, их факультетов, филиалов, 
институтов, юридических факультетов образовательных организаций (учреждений) высшего 
образования, а также юридических факультетов их филиалов, институтов (далее — коллектив).
2. Основанием для представления в Государственный Совет предложений по кандидатам 
является размещение на официальном сайте Государственного Совета в информационно-теле -
коммуникационной сети Интернет (далее — сеть Интернет) объявления о начале процедуры 
выдвижения кандидатур в представители общественности.
3. В Государственный Совет представляются следующие документы для рассмотрения 
кандидатур в представители общественности (далее — кандидат):
1) письменное предложение организации или протокол общего собрания коллектива о на -
значении кандидата в представители общественности;
2) письменное заявление кандидата о его согласии на назначение и участие в работе ква -
лификационной коллегии на общественных началах;
3) письменное обязательство кандидата в случае его назначения на должность, не совме -
стимую со статусом представителя общественности, прекратить свою деятельность в квали -
фикационной коллегии;
4) анкета кандидата, содержащая биографические сведения и согласие на обработку пер -
сональных данных, согласно Приложению к настоящему Положению;
5) копия паспорта или иного документа, удостоверяющего личность гражданина Россий -
ской Федерации;
6) копия документа, подтверждающего высшее юридическое образование кандидата;
7) копии трудовой книжки, иных документов, подтверждающих трудовую деятельность 
кандидата;
8) уставные документы организации.
4. Документы, перечисленные в пункте 3 настоящей главы, представляются в Государ -
ственный Совет в течение 10 календарных дней со дня размещения на официальном сайте 
Государственного Совета в сети Интернет объявления о начале процедуры выдвижения кан -
дидатур в представители общественности.
Глава 3. Порядок рассмотрения кандидатур  
в представители общественности
1. Документы для рассмотрения кандидатур в представители общественности в течение 
3 рабочих дней со дня их поступления в Государственный Совет направляются в комитет Го -
сударственного Совета, в компетенцию которого входят вопросы, связанные с деятельностью 
судебных органов (далее — Комитет).
2. Не позднее 7 рабочих дней со дня поступления в Комитет документов Комитет осу -
ществляет проверку полноты комплекта представленных документов.
В случае представления неполного комплекта документов или документов, оформленных 
ненадлежащим образом, Комитет устанавливает кандидату срок для устранения имеющихся 
недостатков. 
В случае непредставления кандидатом указанных документов в установленный срок дан -
ная кандидатура по заключению Комитета на рассмотрение Государственного Совета не вы -
носится.46 47
№ 3 № 3 Ст. 131 
Приложение  
к Положению о представителях 
общественности в квалификационной 
коллегии судей Республики Крым  
Место
для фотокарточки
(3 х 4)
АНКЕТА  
кандидата в представители общественности в квалификационной  
коллегии судей Республики Крым 
Фамилия _____________________________________________________________________
Имя _________________________________________________________________________
Отчество _____________________________________________________________________
Если изменяли фамилию, имя, отчество, то укажите их: ______________________________
__________________________________________________________________________________
Число, месяц и год рождения: ____________________________________________________
Место рождения: ______________________________________________________________
Образование, когда и какие учебные заведения окончили, номера дипломов: _____________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
Были ли Вы судимы (когда и за что): ______________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
Выполняемая работа с начала трудовой деятельности (включая учебу в высших и сред -
них специальных учебных заведениях, военную службу, предпринимательскую деятельность  
и т. п.):
Число, месяц, год Должность с указанием 
организацииАдрес организациипоступления ухода
Какие имеются награды: ________________________________________________________
(Когда и кем награждены)
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
Семейное положение: __________________________________________________________
(Состав семьи)
__________________________________________________________________________________
Адрес постоянного места жительства (регистрации): ________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
Адрес фактического места жительства: ____________________________________________
__________________________________________________________________________________
Телефон (мобильный, домашний), адрес электронной почты: _________________________
__________________________________________________________________________________
Паспорт: _____________________________________________________________________
(Номер, серия, когда и кем выдан)Ст. 131 
Глава 5. Срок полномочий представителей общественности
1. Полномочия члена квалификационной коллегии — представителя общественности на -
чинаются со дня вступления в силу постановления Государственного Совета о его назначении.
2. Срок полномочий назначенных представителей общественности определяется сроком, 
на который формируется квалификационная коллегия, и заканчивается с истечением срока ее 
полномочий. Представители общественности после окончания срока, на который они были на -
значены, могут быть вновь назначены членами квалификационной коллегии на очередной срок 
полномочий в порядке, установленном настоящим Положением.
3. Срок полномочий представителя общественности, назначенного вместо досрочно пре -
кратившего полномочия представителя общественности, истекает одновременно с прекраще -
нием полномочий квалификационной коллегии, в состав которой был назначен представитель 
общественности.
Глава 6. Досрочное прекращение полномочий представителя общественности
1. Полномочия члена квалификационной коллегии — представителя общественности по 
решению Государственного Совета прекращаются досрочно:
1) по личному заявлению о прекращении по собственному желанию полномочий члена 
квалификационной коллегии;
2) по мотивированному представлению квалификационной коллегии судей Республики 
Крым, организации или коллектива, выдвинувших представителя общественности, в случаях:
прекращения гражданства Российской Федерации члена квалификационной комиссии;
смерти члена квалификационной коллегии или вступления в законную силу решения 
суда об объявлении его умершим или признании безвестно отсутствующим;
систематического неисполнения членом квалификационной коллегии возложенных на 
него обязанностей;
совершения членом квалификационной коллегии поступка, порочащего честь и достоин -
ство члена квалификационной коллегии;
наступления в отношении члена квалификационной коллегии обстоятельств, которые 
препятствуют назначению представителем общественности в квалификационной коллегии, 
установленных пунктом 3 главы 1 настоящего Положения.
2. Вопрос о досрочном прекращении полномочий члена квалификационной коллегии — 
представителя общественности выносится на рассмотрение ближайшего заседания Государ -
ственного Совета, но не позднее двух месяцев со дня получения личного заявления члена 
квалификационной коллегии — представителя общественности или представления квали -
фикационной коллегии судей Республики Крым, организации или коллектива, выдвинувших 
представителя общественности.
3. Личное заявление члена квалификационной коллегии — представителя общественно -
сти, представление квалификационной коллегии судей Республики Крым, организации или 
коллектива о досрочном прекращении полномочий члена квалификационной коллегии предва -
рительно рассматриваются Комитетом, который готовит проект постановления Государствен -
ного Совета о досрочном прекращении полномочий представителя общественности в квали -
фикационной коллегии судей Республики Крым.
4. Постановление Государственного Совета о досрочном прекращении полномочий пред -
ставителя общественности в квалификационной коллегии судей Республики Крым подлежит 
официальному опубликованию в газете «Крымские известия» не позднее 5 календарных дней 
со дня его принятия.
5. Не позднее чем за 6 месяцев до окончания срока полномочий квалификационной кол -
легии дополнительное выдвижение кандидатур в представители общественности и назначение 
представителя общественности вместо досрочно прекратившего полномочия представителя 
общественности осуществляется в порядке, установленном настоящим Положением. 
В случае если полномочия представителя общественности прекращаются позднее чем за 
шесть месяцев до истечения срока полномочий квалификационной коллегии, дополнительное 
выдвижение кандидатур в представители общественности и назначение представителя обще -
ственности вместо досрочно прекратившего полномочия представителя общественности не 
производится.48 49
№ 3 № 3 Ст. 133—134 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р АССМОТРЕНИИ ПРОТЕСТА ПРОКУРОР А РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ЯНВАРЯ 2015 ГОДА 
№ 76-ЗРК/2015 «О КУРОРТАХ, ПРИРОДНЫХ ЛЕЧЕБНЫХ РЕСУРСАХ 
И ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ МЕСТНОСТЯХ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с частью 2 статьи 23 Федерального закона от 17 января 1992 года № 2202 -1 
«О прокуратуре Российской Федерации», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, 
пунктом 4 части 2, абзацем третьим части 3 статьи 181 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять к рассмотрению протест прокурора Республики Крым от 5 марта 2015 года 
№ 22-10-2015/Ид 154-2015 на Закон Республики Крым от 28 января 2015 года № 76-ЗРК/2015 
«О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Респуб -
лики Крым» и направить его в комитеты и фракции Государственного Совета Республики 
Крым для предварительного рассмотрения до 1 апреля 2015 года.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному ком -
плексу и туризму по итогам рассмотрения протеста прокурора Республики Крым обобщить 
предложения и подготовить соответствующий проект для рассмотрения на очередном заседа -
нии Государственного Совета Республики Крым.
3. Направить настоящее Постановление прокурору Республики Крым Поклонской Н. В.
4. Настоящее Постано вление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 549-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Рес публики Крым — Парламенте Республики Крым», Постановлением Государственного Со -
вета Республики Крым от 4 июня 2014 года №  2212-6/14 «Об Управлении делами Государствен -
ного Совета Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о Комитете Государственного Совета Республики Крым по сана -
торно-курортному комплексу и туризму, утвержденное Постановлением Государственного Со -
вета Республики Крым от 9 октября 2014 года №  75-1/14 (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 357), следующее изменение:
в пункте 1 главы 2:
в абзаце втором слова «законодательного регулирования вопросов» исключить;
в абзаце пятом слова «законодательного обеспечения мер» исключить;
в абзаце восьмом слова «законодательного обеспечения вопросов» исключить.
2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 
2014 года № 2381-6/14 «О печатном издании Государственного Совета Республики Крым — 
газете «Крымские известия» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., 
№ 2, ст. 138, № 6, ст. 659) следующее изменение:133 
134 Ст. 131—132 
__________________________________________________________________________________
Подлинность указанных сведений удостоверяю
_________________ _________________
(Дата)  (Подпись)
Даю согласие на обработку приведенных в данной анкете персональных данных и раз -
мещение моих Ф. И. О. в газете «Крымские известия»
_________________
(Подпись)
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 МАЯ 
2014 ГОДА №  2097-6/14 «О НАЗНА ЧЕНИИ ЧЛЕНОВ ИЗБИР АТЕЛЬНОЙ   
КОМИССИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ С ПР АВОМ РЕШАЮЩЕГО  
ГОЛОСА ОТ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 9 статьи 23 Федерального закона от 12 июня 2002 года № 67-ФЗ 
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 1 статьи 15 
Закона Республики Крым от 7 мая 2014 года №  3-ЗРК «О выборах депутатов Государственного 
Совета Республики Крым», частью 6 статьи 145 Регламента Государственного Совета Респуб -
лики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 7 мая 2014 года 
№ 2097-6/14 «О назначении членов Избирательной комиссии Республики Крым с правом реша -
ющего голоса от Государственного Совета Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых 
актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 604, № 6, ст. 726, ст. 759) следующее изменение: 
пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания: 
«Гузееву Инну Николаевну , 1971 года рождения, образование высшее, работающую 
главным консультантом отдела организационно-методического и правового обеспечения ап -
парата Избирательной комиссии Республики Крым — председателем территориальной избира -
тельной комиссии Сакского района.». 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 548-1/15
_____________132 50 51
№ 3 № 3 Ст. 135 
1 2 3 4
2.Общежитие, г. Алушта, с. Малоречен -
ское, ул. Генеральская, 12аГосударственное предприятие совхоз-за -
вод «Малореченское» (Республика Крым, 
г. Алушта, с. Малореченское,  
код ЕГРПОУ 00412719)Городской округ Алушта
3.Общежитие, г. Алушта, ул. Изобиль -
ненская, 1Государственное предприятие совхоз-завод 
«Алушта» (Республика Крым, г. Алушта, 
код ЕГРПОУ 00412694)Городской округ Алушта
4.Общежитие, г. Джанкой, ул. Титова, 90 Государственное предприятие «Крымская  
железная дорога» (г. Симферополь, 
ул. Павленко, 34, ИКЮЛ 010161, 
код ОГРН 1159102022738)Городской округ Джанкой
5.Общежитие, г. Евпатория, ул. Остров -
ского, 38 (лит. «А» общей площадью 
869,2 м2)Дочернее предприятие НАК «Надра Украи-
ны» «Крымгеология» (г. Симферополь, 
ул. Беспалова, 47, код ЕГРПОУ 23450378)Городской округ Евпа -
тория
6.Общежитие, г. Керчь, ул. Гагарина, 3 
(лит. «А» общей площадью 6260,4 м2)Филиал ГУП Республики Крым «Крымские 
морские порты» «Керченский морской 
торговый порт» (г. Керчь, ул. Кирова, 46, 
ОГРН 1149102012620, ИНН 9111000450, 
КПП 911101001)Городской округ Керчь
7.Общежитие, г. Керчь, ул. Горького, 7 
(лит. «А» общей площадью 1793,1 м2)Филиал ГУП Республики Крым «Крымские 
морские порты» «Керченский морской 
торговый порт» (г. Керчь, ул. Кирова, 46, 
ОГРН 1149102012620, ИНН 9111000450, 
КПП 911101001)Городской округ Керчь
8.Общежитие, г. Саки, ул. Фещенко, 58а Не закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управленияГородской округ Саки
9.Общежитие (жилой дом), г. Симферо -
поль, ул. Чайкиной, 13 (лит. «А» общей 
площадью 2593,3 м2)Министерство внутренних дел по Республи -
ке Крым (г. Симферополь, ул. Б.  Хмельниц -
кого)Городской округ Симфе -
рополь
10. Общежитие (жилой дом), г. Симферо -
поль, ул. Первомайская, 15а (лит. «А» 
общей площадью 1681,8 м2)Не закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управления Городской округ Симфе -
рополь
11.Общежитие (жилой дом), г. Симфе -
рополь, ул. Куйбышева, 58а (лит. «А» 
общей площадью 549,7 м2)Не закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управления Городской округ Симфе -
рополь
12. Общежитие, г. Симферополь,  
ул. Спортивная, 5Южный филиал Национального универ -
ситета биоресурсов и природопользования 
Украины «Крымский агротехнологический 
университет» (г. Симферополь, пгт Аграрное, 
код ЕГРПОУ 33226768)Городской округ Симфе -
рополь
13. Общежитие, г. Симферополь,  
ул. Парковая, 6Южный филиал Национального универ -
ситета биоресурсов и природопользования 
Украины «Крымский агротехнологический 
университет» (г. Симферополь, пгт Аграрное, 
код ЕГРПОУ 33226768)Городской округ Симфе -
рополь
14. Общежитие, г. Симферополь,  
ул. Парковая, 7 Южный филиал Национального универ -
ситета биоресурсов и природопользования 
Украины «Крымский агротехнологический 
университет» (г. Симферополь,  
пгт Аграрное, код ЕГРПОУ 33226768)Городской округ Симфе -
рополь
15. Общежитие, г. Симферополь,  
ул. Железнодорожная, 5  
(2-й этаж — жилые комнаты общей пло -
щадью 572,6 м2) Государственное унитарное предприятие 
«Крымское управление капитального стро -
ительства» (г. Симферополь,ул. Железнодо -
рожная, 5, код ОГРН 1149102086704)Городской округ Симфе -
рополь
16. Общежитие, г. Симферополь, ул. Эска -
дронная, 8—10 (по генплану № 59)Не закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управленияГородской округ Симфе -
рополь
17. Общежитие, г. Симферополь, ул. Дани -
лова, 14Не закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управленияГородской округ Симфе -
рополь
18. Общежитие, г. Симферополь,  
ул. Радищева, 69Не закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управленияГородской округ Симфе -
рополь
19. Общежитие, г. Симферополь, ул. Бес -
палова, 33, за исключением 3-го этажа 
(лит. «А» общей площадью 697,9 м2)ГП «Головной территориальный научно-
исследовательский и проектный институт 
«КРЫМНИИПРОЕКТ» (г. Симферополь, 
ул. А. Невского, 29, код ЕГРПОУ 02497884)Городской округ Симфе -
ропольСт. 134—135 
дополнить пунктом 1-1 следующего содержания:
«1-1. Установить, что государственное бюджетное учреждение «Редакция газеты «Крым -
ские известия» является подведомственным Управлению делами Государственного Совета 
Рес публики Крым.».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 550-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ 
СОБСТВЕННОСТЬ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года №  46-ЗРК «Об управлении и распоряжении го -
сударственной собственностью Республики Крым», Постановлением Государственного Совета 
Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью 
Республики Крым», с целью обеспечения реализации жилищных прав граждан, проживающих 
в общежитиях,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на передачу общежитий, за ис -
ключением жилых и нежилых помещений, принадлежащих на праве частной собственности 
третьим лицам, из государственной собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципальных образований Республики Крым согласно Приложению к настоя -
щему Постановлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 551-1/15
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 20.03.2015 г. № 551-1/15
ПЕРЕЧЕНЬ  
общежитий, подлежащих передаче из государственной собственности  
Республики Крым в муниципальную собственность муниципальных образований
№ 
п/пНаименование  
и местонахождение объектаОрганизация, которой объект  
принадлежит на праве хозяйственного  
ведения или оперативного управленияНаименование муници -
пального образования, 
в собственность которого 
передается объект
1 2 3 4
1.Общежитие, г. Алушта,  
с. Кипарисное, ул. Алуштинская, 4аГосударственное предприятие совхоз-завод 
«Таврида» (Республика Крым, г. Алушта, 
с. Кипарисное, код ЕГРПОУ 00412754)Городской округ Алушта135 52 53
№ 3 № 3 Ст. 135—137 
1 2 3 4
36. Общежитие, Раздольненский район,  
пгт Раздольное, Красноперекопское 
шоссе, 15Не закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управленияРаздольненское сельское 
поселение Раздольненско -
го района
37. Общежитие, Раздольненский район,  
пгт Раздольное, Евпаторийское шос -
се, 16Не закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управленияРаздольненское сельское 
поселение Раздольненско -
го района
38. Общежитие, Раздольненский район,  
пгт Раздольное, ул. Пограничная, 1Не закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управленияРаздольненское сельское 
поселение Раздольненско -
го района
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬ -
НУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ  
СИМФЕРОПОЛЬСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью дальнейшего использования 
имущества под функционирование дошкольного детского учреждения
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на передачу из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образова -
ния Симферопольского района Республики Крым нежилого здания литер «3», расположенного 
по адресу: Республика Крым, Симферопольский район, пгт Николаевка, пр. Нахимова, 4.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 552-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ  
ПОСТАНОВЛЕНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Признать утратившими силу:
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года  
№ 2213-6/14 «О предоставлении предприятиям финансовой поддержки за счет средств бюдже -136 
137 Ст. 135 
1 2 3 4
20. Общежитие (4 комнаты в администра -
тивном здании), г. Судак, ул. Гагари -
на, 42а (лит. «А-2» общей площадью 
109,2 м2)Государственное предприятие «Крымавто -
дор» (г. Симферополь,  
ул. Кечкеметская/ Бела Куна, 184/1а,  
идентификационный код 010580)Городской округ Судак 
21. Общежитие, г. Феодосия, ул. Грина, 8 
(лит. «А» общей площадью 1143,8 м2)Дочернее предприятие НАК «Надра Укра -
ины» «Крымгеология» (г. Симферополь, 
ул. Беспалова, 47, код ЕГРПОУ 23450378)Городской округ  
Феодосия
22. Общежитие, г. Феодосия, ул. Володар -
ского, 60аНе закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управленияГородской округ  
Феодосия
23. Общежитие, г. Ялта, пгт Ливадия,  
общ. 16, корп. 5аГосударственное бюджетное учреждение 
здравоохранения Республики Крым «Клини -
ческий специализированный санаторий «Си -
меиз» (г. Ялта, пгт Симеиз, ул. Советская, 3)Городской округ Ялта
24. Общежитие, г. Ялта, ул. Бирюкова, 16 Государственное унитарное предпри -
ятие Республики Крым «Крымэнерго» 
(г. Симферополь, ул. Киевская, 74/6, 
код ОГРН 1149102003423)Городской округ Ялта
25. Общежитие, г. Ялта, ул. Григорьева, 44 Крымское республиканское предприятие 
почтовой связи «Крымпочта» (г. Симферо -
поль, ул. Невского, 1, идентификационный 
код 010070)Городской округ Ялта
26. Общежитие, г. Ялта, ул. Светлый  
тупик, 7 (объект общей площадью  
542,1 м2)Министерство внутренней политики, инфор -
мации и связи Республики Крым (г. Симфе -
рополь, пр. Кирова, 13)Городской округ Ялта
27. Общежитие семейного типа, г. Ялта, 
ул. Киевская, 10, кв. 19  
(на 1-м этаже жилого дома общей пло -
щадью 102,6 м2) Филиал Государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Крымские 
морские порты» «Ялтинский торговый порт» 
(г. Ялта, ул. Рузвельта, 5,  
ИНН 9111000450, ОГРН 1149102012620,  
ОКПО 910343001)Городской округ Ялта
28. Общежитие семейного типа, г. Ялта, 
ул. Киевская, 10, кв. 20  
(на 1-м этаже жилого дома общей пло -
щадью 100,3 м2)Филиал Государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Крымские 
морские порты» «Ялтинский торговый порт» 
(г. Ялта, ул. Рузвельта, 5,  
ИНН 9111000450, ОГРН 1149102012620,  
ОКПО 910343001)Городской округ Ялта
29. Общежитие гостиничного типа, г. Ялта, 
г. Алупка, Дворцовое шоссе, 10  
(объект общей площадью 354,4 м2)Филиал Государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Крымские 
морские порты» «Ялтинский торговый порт» 
(г. Ялта, ул. Рузвельта, 5,  
ИНН 9111000450, ОГРН 1149102012620,  
ОКПО 910343001)Городской округ Ялта
30. Общежитие гостиничного типа, г. Ялта, 
г. Алупка, Дворцовое шоссе, 12,  
(в цокольном этаже дома общей площа -
дью 222,2 м2)Филиал Государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Крымские 
морские порты» «Ялтинский торговый порт» 
(г. Ялта, ул. Рузвельта, 5,  
ИНН 9111000450, ОГРН 1149102012620,  
ОКПО 910343001)Городской округ Ялта
31. Общежитие гостиничного типа,  
г. Ялта, ул. Найденова, 12в  
(в цокольном этаже жилого дома общей 
площадью 222,2 м2) Филиал Государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Крымские 
морские порты» «Ялтинский торговый порт» 
(г. Ялта, ул. Рузвельта, 5,  
ИНН 9111000450, ОГРН 1149102012620,  
ОКПО 910343001)Городской округ Ялта
32. Общежитие, г. Ялта, ул. Мичурина, 16 Не закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управленияГородской округ Ялта
33. Общежитие — 2 ед., Кировский район, 
с. Первомайское, ул. ПарашютнаяНе закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управленияПервомайское сельское 
поселение Кировского 
района
34. Общежитие, Ленинский район,  
с. Станционное, ул. Степная, 1гНе закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управленияБелинское сельское посе -
ление Ленинского района
35. Общежитие, Ленинский район,  
пгт Ленино, ул. Геологическая, 11Не закреплено на праве хозяйственного веде -
ния или оперативного управленияЛенинское сельское посе -
ление Ленинского района54 55
№ 3 № 3 Ст. 139 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 555-1/15
_____________Ст. 137—139 
та Республики Крым через механизм удешевления кредитов» (Сборник нормативно-правовых 
актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 713);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 года 
№ 133-1/14 «О внесении изменений в Положение о порядке предоставления предприятиям  
финансовой поддержки за счет средств бюджета Республики Крым через механизм удешев -
ления кредитов, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым  
от 4 июня 2014 года № 2213-6/14» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2014 г., № 4, ст. 421).
2. Настоящее Поста новление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 553-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 554-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 СЕНТЯБРЯ 2014 ГОДА  
№ 64-ЗРК «О СТАТУСЕ ДЕПУТАТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики 
Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.138 
139 56 57
№ 3 № 3 Ст. 111 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДІЯЛЬНІСТЬ МІНІСТЕРСТВА ОСВІТИ, НАУКИ ТА МОЛОДІ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ У 2014 РОЦІ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8, 
частиною 8 статті 27 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну 
Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», статтею 174 Регламенту Державної 
Ради Республіки Крим, заслухавши на «урядовій годині» інформацію міністра освіти, науки та 
молоді Республіки Крим Гончарової Н. Г. про діяльність Міністерства освіти, науки та молоді 
Республіки Крим у 2014 році,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію міністра освіти, науки та молоді Республіки Крим Гончарової Н. Г. про 
діяльність Міністерства освіти, науки та молоді у 2014 році взяти до відома.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики 
та спорту разом з Міністерством освіти, науки та молоді Республіки Крим продовжити роботу 
із приведення законодавства Республіки Крим у сфері освіти, науки та молоді у відповідність із 
законодавством Російської Федерації.
3. Рекомендувати Міністерству освіти, науки та молоді Республіки Крим:
активізувати роботу із включення Республіки Крим до державних програм Російської 
Федерації, федеральних цільових програм у сфері освіти, науки та молоді;
забезпечити своєчасне виконання заходів, передбачених державними програмами 
Російської Федерації і державними програми Республіки Крим, цільовими програмами у сфері 
освіти, науки та молоді; 
провести аналіз ефективності реорганізації установ освіти, науки та молоді Республіки 
Крим у нові організаційно-правові форми і поінформувати про його результати Державну Раду 
Республіки Крим;
організувати і провести заходи, присвячені 70-річчю Перемоги у Великій Вітчизняній 
війні 1941—1945 років.
4. Рекомендувати органам місцевого самоврядування муніципальних утворень у 
Республіці Крим забезпечити ефективне здійснення муніципального контролю за виконанням 
соціально орієнтованих нормативів забезпечення населення послугами у сфері освіти, науки 
та молоді.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту.
6. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 527-1/15
_____________111 Ст. 110 
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДІЯЛЬНІСТЬ МІНІСТЕРСТВА КУ ЛЬТУРИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
У 2014 РОЦІ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8, 
частиною 8 статті 27 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну 
Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», статтею 174 Регламенту Державної 
Ради Республіки Крим, заслухавши на «урядовій годині» інформацію міністра культури 
Республіки Крим Новосельської В. В. про діяльність Міністерства культури Республіки Крим 
у 2014 році,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію міністра культури Республіки Крим Новосельської В. В. про діяльність 
Міністерства культури Республіки Крим у 2014 році взяти до відома.
2. Рекомендувати Міністерству культури Республіки Крим:
продовжити роботу з приведення законодавства Республіки Крим у сфері культури 
у відповідність із законодавством Російської Федерації;
забезпечити виконання переліку доручень Президента Російської Федерації В. В. Путіна 
від 2 жовтня 2014 року № Пр-2337 за підсумками зустрічі з діячами культури 14 серпня 
2014 року;
активізувати роботу із входження Республіки Крим до державних цільових програм 
Російської Федерації в частині фінансового забезпечення галузі;
забезпечити своєчасне виконання заходів, передбачених державними програмами 
Російської Федерації і державними програми Республіки Крим, цільовими програмами у сфері 
культури; 
підготувати для розгляду у Державній Раді Республіки Крим питання «Народна програ -
ма». Блок «Культура: сільські клуби»;
провести аналіз ефективності реорганізації установ культури Республіки Крим у нові 
організаційно-правові форми і поінформувати про його результати Державну Раду Республіки 
Крим;
організувати в Республіці Крим на належному рівні проведення заходів у межах оголоше -
ного в Російській Федерації Року літератури;
організувати і провести на належному рівні заходи, присвячені 70-річчю Перемоги 
у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 років.
3. Рекомендувати органам місцевого самоврядування муніципальних утворень у Рес -
публіці Крим забезпечити ефективне здійснення муніципального контролю за виконанням 
соціально орієнтованих нормативів забезпечення населення послугами у сфері культури.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки 
Крим з питань культури і охорони культурної спадщини.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 526-1/15
_____________110 58 59
№ 3 № 3 Ст. 114—115 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 29 ТР АВНЯ 2014 РОКУ № 4-ЗРК 
«ПРО ВИЗНА ЧЕННЯ МЕЖ НОТАРІАЛЬНИХ ОКРУГІВ І КІЛЬКОСТІ 
ПОСАД НОТАРІУСІВ У НОТАРІАЛЬНИХ ОКРУГАХ У МЕЖАХ 
ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
від 29 травня 2014 року № 4-ЗРК «Про визначення меж нотаріальних округів і кількості посад 
нотаріусів у нотаріальних округах у межах території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 530-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДІЛЕННЯ ОРГАНІВ 
МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ ОКРЕМИМИ ДЕРЖАВНИМИ  
ПОВНОВАЖЕННЯМИ У СФЕРІ СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ  
НАСЕЛЕННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, частиною 
3 статті 94, статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про наділення органів 
місцевого самоврядування окремими державними повноваженнями у сфері соціального за -
хисту населення Республіки Крим» (реєстр. № 354/30-10), внесений Главою Республіки Крим 
Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про наділення органів 
місцевого самоврядування окремими державними повноваженнями у сфері соціального захи -
сту населення Республіки Крим» (реєстр. № 354/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального за -
хисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим 
«Про  наділення органів місцевого самоврядування окремими державними повноваженнями  
у сфері соціального захисту населення Республіки Крим» до другого читання і внести його  
на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 531-1/15
_____________114 
115 Ст. 112—113 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ  
МЕТОДИКИ РОЗПОДІЛУ СУБВЕНЦІЙ МІСЦЕВИМ БЮДЖЕТАМ   
РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЩО НАДАЮТЬСЯ ЗА Р АХУНОК СУБВЕНЦІЇ 
БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ФЕДЕР АЛЬНОГО БЮДЖЕТУ   
НА ЗДІЙСНЕННЯ ПОВНОВАЖЕНЬ ЩОДО ПЕРВИННОГО   
ВОЇНСЬКОГО ОБЛІКУ НА ТЕРИТОРІЯХ, ДЕ ВІДСУТНІ  
ВІЙСЬКОВІ КОМІСАРІАТИ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про затвердження методики розподілу субвенцій 
місцевим бюджетам Республіки Крим, що надаються за рахунок субвенції бюджету Республіки 
Крим з федерального бюджету на здійснення повноважень щодо первинного воїнського обліку 
на територіях, де відсутні військові комісаріати».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постано ва набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 528-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОПЛАТУ ПР АЦІ ОСІБ, 
ЯКІ ОБІЙМАЮТЬ ПОСАДИ, ЩО НЕ Є ПОСАДАМИ ДЕРЖАВНОЇ 
ЦИВІЛЬНОЇ СЛУЖБИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, І ПР АЦІВНИКІВ  
УСТАНОВ, ЩО ЗАБЕЗПЕЧУЮТЬ ДІЯЛЬНІСТЬ ОРГАНІВ 
ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про оплату праці осіб, які обіймають посади, що не є посадами державної цивільної служби 
Республіки Крим, і працівників установ, що забезпечують діяльність органів державної влади 
Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова  набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 529-1/15
_____________112 
113 60 61
№ 3 № 3 Ст. 117—118 
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 10 вересня 2014 року № 64-ЗРК «Про ста -
тус депутата Державної Ради Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд 
Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 533-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСНОВИ  
ДЕРЖАВНОГО РЕГУ ЛЮВАННЯ ТОРГОВЕЛЬНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про державне регулювання торговельної діяльності в Республіці Крим» 
(реєстр. № 305/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про державне регулю -
вання торговельної діяльності в Республіці Крим» (реєстр. № 305/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муні -
ципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до 
Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Сева -
стополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань промислової політики, транспорту і паливно-енергетичного комплексу до 30 бе -
резня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, 
транспорту і паливно-енергетичного комплексу підготувати проект закону Республіки Крим 
«Про державне регулювання торговельної діяльності в Республіці Крим» до другого читання і 
внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 534-1/15
_____________118 Ст. 116—117 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 20 ЛИСТОПАДА  
2014 РОКУ № 9-ЗРК/2014 «ПРО Р АХУНКОВУ ПАЛАТУ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим від 20 листопада 2014 року 
№ 9-ЗРК/2014 «Про Рахункову палату Республіки Крим» (реєстр. №  361/30-10), внесений депу -
татом Державної Ради Республіки Крим Нахлупіним В. Г.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни 
до Закону Республіки Крим від 20 листопада 2014 року № 9-ЗРК/2014 «Про Рахункову палату 
Республіки Крим» (реєстр. № 361/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муні -
ципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., 
до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і  
Севастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики до 30 березня 
2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесен -
ня зміни до Закону Республіки Крим від 20 листопада 2014 року № 9-ЗРК/2014 «Про Рахун -
кову палату Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради 
Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 532-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 10 ВЕРЕСНЯ 2014 РОКУ  
№ 64-ЗРК «ПРО СТАТУС ДЕПУТАТА ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94, статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 10 ве -
ресня 2014 року № 64-ЗРК «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим» (реєстр.  
№ 381/30-10), внесений депутатами Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З., Сер  гі-
єнко О. О.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим від 10 вересня 2014 року № 64-ЗРК «Про статус депутата Державної 
Ради Республіки Крим» (реєстр. № 381/30-10).116 
117 62 63
№ 3 № 3 Ст. 120—121 
Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 30 бе -
резня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» до другого читання і внести його на 
розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 536-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 5 ЧЕРВНЯ 2014 РОКУ  
№ 15-ЗРК «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ МЕЖ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВО -
РЕНЬ І СТАТУС МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим від 5 червня 2014 року 
№ 15-ЗРК «Про встановлення меж муніципальних утворень і статус муніципальних утворень  
у Республіці Крим» (реєстр. № 349/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки 
Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування, 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до  
Закону Республіки Крим від 5 червня 2014 року № 15-ЗРК «Про встановлення меж муніципаль -
них утворень і статус муніципальних утворень у Республіці Крим» (реєстр. № 349/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муні -
ципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до 
Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Сева -
стополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 30 бе -
резня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим 
«Про внесення зміни до Закону Республіки Крим від 5 червня 2014 року № 15-ЗРК «Про вста -
новлення меж муніципальних утворень і статус муніципальних утворень у Республіці Крим» 
до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 537-1/15
_____________121 Ст. 119—120 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 3 ГРУДНЯ 2014 РОКУ  
№ 21-ЗРК/2014 «ПРО ПОДАТОК НА ГР АЛЬНИЙ БІЗНЕС»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим від 3 грудня 2014 року 
№ 21-ЗРК/2014 «Про податок на гральний бізнес» (реєстр. № 357/30-10), внесений депутатом 
Державної Ради Республіки Крим Нахлупіним В. Г.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни 
до Закону Республіки Крим від 3 грудня 2014 року № 21-ЗРК/2014 «Про податок на гральний 
бізнес» (реєстр. № 357/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муні -
ципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до 
Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Сева -
стополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки  
Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики до 30 березня 
2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення 
зміни до Закону Республіки Крим від 3 грудня 2014 року № 21-ЗРК/2014 «Про податок на граль -
ний бізнес» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 535-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» (реєстр.  
№ 2-318/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, 
державного будівництва і місцевого самоврядування,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 2-318/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муні -
ципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до 
Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Сева -
стополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки 119 
120 64 65
№ 3 № 3 Ст. 123—124 
ципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до 
Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Сева -
стополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань промислової політики, транспорту і паливно-енергетичного комплексу до 30 бе -
резня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, 
транспорту і паливно-енергетичного комплексу підготувати проект закону Республіки Крим 
«Про пасажирські перевезення автомобільним транспортом і наземним електричним транс -
портом у Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради 
Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 539-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ 
ТР АНСПОРТНОГО ОБСЛУГОВУВАННЯ НАСЕЛЕННЯ ЛЕГКОВИМИ 
ТАКСІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про організацію транспортного обслуговування населення легковими таксі 
в Республіці Крим» (реєстр. №  385/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про організацію транс -
портного обслуговування населення легковими таксі в Республіці Крим» (реєстр. №  385/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муні -
ципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до 
Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Сева -
стополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань промислової політики, транспорту і паливно-енергетичного комплексу до 30 бе -
резня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, 
транспорту і паливно-енергетичного комплексу підготувати проект закону Республіки Крим 
«Про організацію транспортного обслуговування населення легковими таксі в Республіці 
Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 540-1/15
_____________124 Ст. 122—123 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СИСТЕМУ ВИКОНАВЧИХ 
ОРГАНІВ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про систему виконавчих 
органів державної влади Республіки Крим» (реєстр. №  379/30-10), внесений Главою Республіки 
Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про систему виконавчих органів державної влади Республіки Крим» 
(реєстр. № 379/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муні -
ципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до 
Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Сева -
стополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 30 бе -
резня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про систему виконавчих органів державної 
влади Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради 
Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 538-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПАСАЖИРСЬКІ 
ПЕРЕВЕЗЕННЯ АВТОМОБІЛЬНИМ ТР АНСПОРТОМ І НАЗЕМНИМ 
ЕЛЕКТРИЧНИМ ТР АНСПОРТОМ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про пасажирські перевезення автомобільним транспортом і наземним  
електричним транспортом у Республіці Крим» (реєстр. № 384/30-10), внесений Главою Рес -
публіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про пасажирські пере -
везення автомобільним транспортом і наземним електричним транспортом у Республіці Крим» 
(реєстр. № 384/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муні -122 
123 66 67
№ 3 № 3 Ст. 126—127 
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 542-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРЕМІЮ ІМЕНІ А. С. КАР АМАНОВА СТУДЕНТАМ ДЕРЖАВ -
НОЇ БЮДЖЕТНОЇ ПРОФЕСІЙНОЇ ОСВІТНЬОЇ УСТАНОВИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «СІМФЕРОПОЛЬСЬКЕ МУЗИЧНЕ УЧИЛИЩЕ  
ІМЕНІ П. І. ЧАЙКОВСЬКОГО»
Згідно з пунктом 10 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, частиною 1 
статті 33 Закону Республіки Крим від 17 липня 2014 року № 34-ЗРК «Про державні нагороди 
Республіки Крим», статтею 77 Федерального закону «Про освіту в Російській Федерації», з 
метою підтримки осіб, які виявили видатні здібності, стимулювання творчої діяльності, мо -
рального і матеріального заохочення студентів Державної бюджетної професійної освітньої 
установи Республіки Крим «Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чайковського»
Державна Рада Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
 1. Установи т и п ремію імені А. С. Караманова ст уден там Державної бюд же т ної п рофесійної 
освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чайковсь -
кого».
2. Затвердити Положення про премію імені А. С. Караманова студентам Державної 
бюджетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольське музичне учи -
лище імені П. І. Чайковського» (додається)*.
3. Раді міністрів Республіки Крим щорічно передбачати виділення асигнувань із бюджету 
Республіки Крим на фінансування семи премій імені А. С. Караманова студентам Державної 
бюджетної професійної освітньої установи Республіки Крим «Сімферопольське музичне 
училище імені П. І. Чайковського» у розмірі 9500,0 рублів кожна з коштів, передбачених на 
відповідний рік за головним розпорядником коштів бюджету Республіки Крим — Управлінням 
справами Державної Ради Республіки Крим.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки 
Крим з питань культури і охорони культурної спадщини.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 543-1/15
_____________
* Постанова публікується без Додатка.  127 Ст. 125—126 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИСВОЄННЯ ЗВАННЯ «ПОЧЕСНИЙ ГРОМАДЯНИН 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно зі статтею 9, пунктом 1 частини 1 статті 18 Закону Республіки Крим від 17 липня 
2014 року № 34-ЗРК «Про державні нагороди Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За визначну роль в організації та проведенні загальнокримського референдуму і у 
возз’єднанні Криму з Росією, значні особисті заслуги у справі зміцнення миру, міжнаціональ -
ної і міжконфесійної злагоди, у державній діяльності, направленій на соціально-економічний і 
духовний розвиток Республіки Крим, присвоїти вищу державну нагороду Республіки Крим — 
звання «Почесний громадянин Республіки Крим»:
Аксьонову Сергію Валерійовичу  — Главі Республіки Крим, Голові Ради міністрів 
Республіки Крим;
Константинову Володимиру Андрійовичу  — Голові Державної Ради Республіки Крим.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 541-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року  
№ 184-ФЗ «Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих 
органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», пунктом 27 статті 75 Конституції 
Республіки Крим, статтею 126 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Підтримати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Федерації 
таких проектів федеральних законів:
№ 648317-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про освіту в Російській 
Федерації»;
№ 688424-6 «Про внесення зміни до статті 100 Сімейного кодексу Російської Федерації»;
№ 691959-6 «Про внесення змін до статей 170 і 179 Житлового кодексу Російської 
Федерації»;
№ 692025-6 «Про внесення зміни до статті 19 Федерального закону «Про загальні прин -
ципи організації місцевого самоврядування в Російській Федерації»;
№ 704460-6 «Про внесення змін до статті 45 Закону Російської Федерації «Про пенсійне 
забезпечення осіб, які проходили військову службу, службу в органах внутрішніх справ, 
Державній протипожежній службі, органах з контролю за обігом наркотичних засобів і 
психотропних речовин, установах і органах кримінально-виконавчої системи, та їх сімей» і 
розділу III додатка до Федерального закону «Про ветеранів»; 
№ 706554-6 «Про внесення зміни до Федерального закону «Про ветеранів»; 
№ 706675-6 «Про внесення змін до Житлового кодексу Російської Федерації»;
№ 719981-6 «Про внесення зміни до статті 28.3 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення».125 
126 68 69
№ 3 № 3 Ст. 128—129 
14) одна стипендія імені С. К. Беспалова для студентів Кримської філії Федеральної 
державної казенної освітньої установи вищої професійної освіти «Краснодарський університет 
Міністерства внутрішніх справ Російської Федерації».
2. Затвердити Положення про іменні стипендії студентам освітніх організацій вищої 
освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим (додається)*.
3. Раді міністрів Республіки Крим щорічно передбачати виділення асигнувань з бюджету 
Республіки Крим на фінансування п’ятдесяти іменних стипендій студентам освітніх організацій 
вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим у розмірі  
7700,0 рублів кожна з коштів, передбачених на відповідний рік за головним розпорядником 
коштів бюджету Республіки Крим — Управлінням справами Державної Ради Республіки Крим.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки 
Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 544-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОЗГ ЛЯД ПРОТЕСТУ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА СТАТТЮ 9-1 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 29 ТР АВНЯ  
2014 РОКУ № 7-ЗРК «ПРО ДЕРЖАВНУ ЦИВІЛЬНУ СЛУЖБУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з частиною 2 статті 23 Федерального закону від 17 січня 1992 року № 2202-1  
«Про прокуратуру Російської Федерації», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки 
Крим, пунктом 4 частини 2, абзацом третім частини 3 статті 181 Регламенту Державної Ради 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти до розгляду протест прокурора Республіки Крим від 19 березня 2015 року  
№ 22-10-2015/Ид 216-2015 на статтю 9-1 Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року 
№ 7-ЗРК «Про державну цивільну службу Республіки Крим» і направити його до комітетів 
Державної Ради Республіки Крим для попереднього розгляду до 7 квітня 2015 року.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державно -
го будівництва і місцевого самоврядування за підсумками розгляду протесту прокурора 
Республіки Крим узагальнити пропозиції і підготувати відповідний проект для розгляду на 
черговому засіданні Державної Ради Республіки Крим.
3. Направити цю Постанову прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 545-1/15
_____________
* Постанова публікується без Додатка.129 Ст. 128 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІМЕННІ СТИПЕНДІЇ СТУДЕНТАМ ОСВІТНІХ ОРГАНІЗАЦІЙ 
ВИЩОЇ ОСВІТИ, ЩО ЗДІЙСНЮЮТЬ ОСВІТНЮ ДІЯЛЬНІСТЬ  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом «є» частини 1 статті 72 Конституції Російської Федерації, частиною 4 
статті 77 Федерального закону від 29 грудня 2012 року № 273-ФЗ «Про освіту в Російській 
Федерації», пунктом 10 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, частиною 1 статті 33 
Закону Республіки Крим від 17 липня 2014 року № 34-ЗРК «Про державні нагороди Республіки 
Крим», з метою морального і матеріального заохочення студентів освітніх організацій вищої 
освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, які виявили видатні 
здібності, розвитку у тих, хто навчається, творчих здатностей і стимулювання їх інтересу до 
наукової діяльності
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Заснувати починаючи з 2015 року такі іменні стипендії студентам освітніх організацій 
вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, у розмірі  
7700,0 рублів кожна:
1) п’ятнадцять стипендій імені В. І. Вернадського для студентів Таврійської академії — 
структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти 
«Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
2) три стипендії імені Б. Є. Патона для студентів Академії будівництва та архітектури — 
структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти 
«Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
3) чотири стипендії імені В. О. Сухомлинського для студентів Гуманітарно-педагогічної 
академії — структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи 
вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
4) чотири стипендії імені Я. І. Рязанова для студентів Академії біоресурсів і природоко -
ристування — структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи 
вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
5) дві стипендії імені К. Г. Воблого для студентів Вищої школи економіки та бізнесу — 
структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти 
«Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
6) одну стипендію імені І. Федорова для студентів Інституту інформаційно-поліграфічних 
технологій — структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи 
вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
7) сім стипендій імені С. І. Георгієвського для студентів Медичної академії імені  
С. І. Георгієвського — структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої 
установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. И. Вернадського»;
8) п’ять стипендій імені І. Гаспринського для студентів Державної бюджетної освітньої 
установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет»;
9) одна стипендія імені М. М. Книповича для студентів Федеральної державної 
бюджетної освітньої установи вищої освіти «Керченський державний морський технологічний 
університет»;
10) одна стипендія імені Ю. І. Богатикова для студентів Державної бюджетної освітньої 
установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський державний університет культури,  
мистецтв і туризму»;
11) чотири стипендії імені А. П. Жорича для студентів Кримської філії Федеральної 
державної бюджетної освітньої установи вищої освіти «Російський державний університет 
правосуддя»;
12) одна стипендія імені А. П. Жорича для студентів Державної автономної освітньої уста -
нови вищої освіти Республіки Крим «Кримський інститут права»;
13) одна стипендія імені А. П. Жорича для студентів Кримського юридичного інституту 
(філії) Федеральної державної казенної освітньої установи вищої професійної освіти  
«Акаде  мія Генеральної прокуратури Російської Федерації»;128 70 71
№ 3 № 3 Ст. 132—133 
Федерації», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 1 статті 15 Зако -
ну Республіки Крим від 7 травня 2014 року № 3-ЗРК «Про вибори депутатів Державної Ради 
Республіки Крим», частиною 6 статті 145 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 7 травня 2014 року  
№ 2097-6/14 «Про призначення членів Виборчої комісії Республіки Крим з правом вирішального 
голосу від Державної Ради Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки 
Крим, 2014 р., № 5, ст. 604, № 6, ст. 726, ст. 759) таку зміну: 
пункт 1 доповнити абзацом такого змісту: 
«Гузєєву Інну Миколаївну , 1971 року народження, освіта вища, яка працює головним 
консультантом відділу організаційно-методичного і правового забезпечення апарату Виборчої 
комісії Республіки Крим — головою територіальної виборчої комісії Сакського району.». 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 548-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОЗГ ЛЯД ПРОТЕСТУ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 СІЧНЯ 2015 РОКУ  
№ 76-ЗРК/2015 «ПРО КУРОРТИ, ПРИРОДНІ ЛІКУВАЛЬНІ РЕСУРСИ  
І ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧІ МІСЦЕВОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з частиною 2 статті 23 Федерального закону від 17 січня 1992 року № 2202 -1 
«Про прокуратуру Російської Федерації», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, 
пунктом 4 частини 2, абзацом третім частини 3 статті 181 Регламенту Державної Ради 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти до розгляду протест прокурора Республіки Крим від 5 березня 2015 року 
№ 22-10-2015/Ид 154-2015 на Закон Республіки Крим від 28 січня 2015 року № 76-ЗРК/2015 
«Про курорти, природні лікувальні ресурси і лікувально-оздоровчі місцевості Республіки 
Крим» і направити його до комітетів і фракцій Державної Ради Республіки Крим для поперед -
нього розгляду до 1 квітня 2015 року.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплек -
су і туризму за підсумками розгляду протесту прокурора Республіки Крим узагальнити 
пропозиції і підготувати відповідний проект для розгляду на черговому засіданні Державної 
Ради Республіки Крим.
3. Направити цю Постанову прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 549-1/15
_____________133 Ст. 130—132 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКОЮ, ЩО ВТР АТИЛА ЧИННІСТЬ, ПОСТАНОВИ   
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 26 БЕРЕЗНЯ 2014 РОКУ 
№  1849-6/14 «ПРО АРХІТЕКТУРНО-БУДІВЕЛЬНУ ІНСПЕКЦІЮ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Державної Ради Республіки Крим від 
26 березня 2014 року № 1849-6/14 «Про Архітектурно-будівельну інспекцію» (Збірник норма -
тивно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 362).
2. Ця Постанова на буває чинності від дня опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 546-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПРЕДСТАВНИКІВ ГРОМАДСЬКОСТІ  
У КВАЛІФІКАЦІЙНІЙ КОЛЕГІЇ СУДДІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з Федеральним законом від 14 березня 2002 року № 30-ФЗ «Про органи суддівського 
співтовариства в Російській Федерації», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, 
пунктом 4 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК  
«Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Положення про представників громадськості у кваліфікаційній колегії 
суддів Республіки Крим (додається)*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дн я опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 547-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 7 ТРАВНЯ 2014 РОКУ № 2097-6/14  
«ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ЧЛЕНІВ ВИБОРЧОЇ КОМІСІЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ З ПР АВОМ ВИРІШАЛЬНОГО ГОЛОСУ ВІД ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 9 статті 23 Федерального закону від 12 червня 2002 року № 67-ФЗ 
«Про основні гарантії виборчих прав і права на участь у референдумі громадян Російської 
* Постанова публікується без Додатка.130 
131 
132 72 73
№ 3 № 3 Ст. 136—137 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО  
УТВОРЕННЯ СІМФЕРОПОЛЬСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтями 2, 11 Закону Респуб -
ліки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною 
власністю Республіки Крим», з метою подальшого використання майна під функціонування 
дошкільної дитячої установи
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на передачу з державної власності Республіки 
Крим у муніципальну власність муніципального утворення Сімферопольського району 
Республіки Крим нежитлового будинку літер «3», розташованого за адресою: Республіка Крим, 
Сімферопольський район, смт Ніколаївка, пр. Нахімова, 4.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 552-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКИМИ, ЩО ВТР АТИЛИ ЧИННІСТЬ, ДЕЯКИХ 
ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Визнати такими, що втратили чинність:
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2213-6/14 
«Про надання  підприємствам фінансової підтримки за рахунок коштів бюджету Республіки 
Крим через механізм здешевлення кредитів» (Збірник нормативно-правових актів Республіки 
Крим, 2014 р., № 6, ст. 713);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 22 жовтня 2014 року № 133-1/14 
«Про внесення  змін до Положення про порядок надання підприємствам фінансової підтримки 
за рахунок коштів бюджету Республіки Крим через механізм здешевлення кредитів, затвер -
дженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2213-6/14» 
(Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 421).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 553-1/15
_____________136 
137 Ст. 134—135 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ОКРЕМИХ ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим  — Парламент Республіки Крим», Постановою Державної Ради Республіки Крим від 
4 червня 2014 року № 2212-6/14 «Про Управління справами Державної Ради Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань санатор -
но-курортного комплексу і туризму, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки 
Крим від 9 жовтня 2014 року № 75-1/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., 
№ 4, ст. 357), таку зміну:
у пункті 1 глави 2:
в абзаці другому слова «законодавчого регулювання питань» виключити;
в абзаці п’ятому слова «законодавчого забезпечення заходів» виключити;
в абзаці восьмому слова «законодавчого забезпечення питань» виключити.
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 липня 2014 року  
№ 2381-6/14 «Про друковане видання Державної Ради Республіки Крим — газету «Крымские  
известия» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 138, № 6, ст. 659) таку зміну:
доповнити пунктом 1-1 такого змісту:
«1-1. Установити, що державна бюджетна установа «Редакція газети «Крымские известия»  
є підвідомчою Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим.».
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 550-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтями 2, 11 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», Постановою Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 
2014 року № 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим», з метою забез -
печення реалізації житлових прав громадян, які проживають у гуртожитках,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на передачу гуртожитків, за винятком жит -
лових і нежитлових приміщень, що належать на праві приватної власності третім особам, з 
державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утворень 
Республіки Крим відповідно до Додатка до цієї Постанови.
2. Ця Постанова на буває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 551-1/15
_____________134 
135 74 75
№ 3 № 3 110 мад.
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ МЕДЕНИЕТ  
ВЕЗИР ЛИГИНИНЪ ФААЛИЕТИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
27 маддесиндеки 8-инджи къысмынынъ 8-инджи пунктына, 8 маддесиндеки 2-нджи къысмы -
нынъ 4-юнджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 174 мадде -
сине, 2014 сенеси «укюмет сааты»нда Къырым Джумхуриети медениет Везирлигининъ фаали -
ети акъкъында В. В. Новосельская Къырым Джумхуриети медениет Везирининъ малюматына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси Къырым Джумхуриети медениет Везирлигининъ фаалиети акъкъында 
В. В. Новосельская Къырым Джумхуриети медениет Везирининъ малюматы козь огюне алын -
сын.
2. Къырым Джумхуриетининъ медениет Везирлигине тевсие этильсин:
Русие Федерациясынынъ къанунджылыгъына мутенасип Къырым Джумхуриетининъ 
медениет саасында къанунджылыгъынынъ кетирильмеси боюнджа ишини девам этмек;
2014 сенеси август 14-те медениет эрбапларынен корюшме нетиджелери боюнджа 2014 се -
неси октябрь 2-де Пр-2337 санлы В. В. Путин Русие Федерациясы Президентининъ авале джед -
вели ерине кетирильмесини темин этмек;
Къырым Джумхуриетининъ Русие Федерациясы девлет макъсадлы программаларына 
кирмеси боюнджа саанынъ малие къысмыны темин этильмесиндеки ишини фаалиештирмек;
медениет саасындаки макъсадлы программаларнен, Русие Федерациясынынъ девлет 
прог  раммалары ве Къырым Джумхуриетининъ девлет программаларынен козьде тутулгъан 
тедбирлернинъ вакътында кечирильмесини темин этмек;
«Халкъ программасы» меселеси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында бакъым ичюн 
азырлансын. «Медениет: кой медениет эвлери» блокы;
Къырым Джумхуриети медениет муэссиселерининъ янъы тешкилий-укъукъий шекилле -
рине янъыдан тешкиль этильмесининъ семерелик талилини япмакъ ве онынъ нетиджелери 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасына хабер этмек;
Русие Федерациясында эдебият Йылы илян этильген черчеведе Къырым Джумхуриетин -
де керекли севиеде тедбирлернинъ кечирильмесини тешкиль этмек;
1941—1945 сенелери Улу Ватан Дженки Гъалебесининъ 70-йыллыгъы мунасебетинен 
тедбирлерни керекли севиеде тешкиль этмек ве кечирмек.
3. Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик 
органларына медениет саасындаки хызметлеринен эалиге ичтимаий ёллангъан нормативлер -
нинъ темин этильмеси ичюн семерели беледие незаретининъ тешкиль олувы тевсие этильсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетине 
авале этильсин.110 Ст. 138—139 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 554-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 10 ВЕРЕСНЯ 2014 РОКУ  
№  64-ЗРК «ПРО СТАТУС ДЕПУТАТА ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 
10 вересня 2014 року № 64-ЗРК «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 555-1/15
 _____________138 
139 76 77
№ 3 № 3 112—113 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«АРБИЙ КОМИССАРИАТЛАР ОЛМАГЪАН ТЕРРИТОРИЯЛАРДА  
БИРИНДЖИ АРБИЙ НЕЗАРЕТ БОЮНДЖА ТЕМСИЛЬДЖИЛЕР -
НИНЪ ЯР АТЫЛМАСЫ ИЧЮН ФЕДЕР АЛЬ БЮДЖЕТИНДЕН  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИНЕ АЙЫРЫЛГЪАН 
СУБВЕНЦИЯЛАР ВАСТАСЫНЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   
ЕР ЛИ БЮДЖЕТЛЕРИНЕ СУБВЕНЦИЯЛАРНЫ ДАРКЪАТМА  
УСУ ЛИЕТИНИНЪ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Арбий комиссариатлар олмагъан территорияларда биринджи арбий незарет боюнджа 
темсильджилер яратылмасы ичюн федераль бюджетинден Къырым Джумхуриетининъ бюдже-
тине айырылгъан субвенциялар вастасынен Къырым Джумхуриетининъ ерли бюджетлерине 
субвенцияларны даркъатма усулиетининъ тасдикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхурие -
тининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 528-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАН ХЫЗМЕТИ  
ВАЗИФЕЛЕРИНИ ЭДА ЭТКЕН ШАХЫСЛАР ВЕ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ ОРГАНЛАРНЫНЪ  
ФААЛИЕТИНИ ТЕМИН ЭТКЕН МУЭССИСЕ ИШЧИЛЕРИНИНЪ 
ЭМЕК УДЖРЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети девлет граждан хызмети вазифелерини эда эткен шахыслар ве 
Къырым Джумхуриети девлет акимиет органларнынъ фаалиетини темин эткен муэссисе иш -
чилерининъ эмек уджрети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 112 
113 110—111 мад.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 526-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТАСИЛЬ, ИЛИМ ВЕ 
ЯШЛАР ВЕЗИР ЛИГИНИНЪ ФААЛИЕТИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
27 маддесиндеки 8-инджи къысмынынъ 8-инджи пунктына, 8 маддесиндеки 2-нджи къысмы -
нынъ 4-юнджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 174 мад -
десине, 2014 сенеси «укюмет сааты»нда Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве яшлар Везир -
лигининъ фаалиети акъкъында Н. Г. Гончарова Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве яшлар 
Везирининъ малюматына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенесинде Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве яшлар  Везирлигининъ фаалие -
ти акъкъында Н. Г. Гончарова Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве яшлар  Везирининъ ма -
люматы козь огюне алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт  
боюнджа Комитети, Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве яшлар Везирлигинен бир -
ликте Русие Федерациясынынъ къанунджылыгъына мутенасип Къырым Джумхуриетининъ 
тасиль, илим ве яшлар саасында къанунджылыгъыны амельге кечирильмеси боюнджа ишини 
девам этмек.
3. Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве яшлар Везирлигине тевсие этильсин:
Къырым Джумхуриетининъ Русие Федерациясы девлет программаларына, тасиль, илим 
ве яшлар саасында федераль макъсадлы программаларына кирмеси боюнджа ишини фаалиеш -
тирмек;
тасиль, илим ве яшлар саасындаки макъсадлы программаларнен, Русие Федерациясы -
нынъ девлет программалары ве Къырым Джумхуриетининъ девлет программаларынен козьде 
тутулгъан тедбирлернинъ вакътында кечирильмесини темин этмек;
Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве яшлар муэссиселерининъ янъы тешкилий-укъукъ -
ий шекиллерине янъыдан тешкиль этильмесининъ семерелик талилини япмакъ ве онынъ не -
тиджелери Къырым Джумхуриети Девлет Шурасына хабер этмек;
1941—1945 сенелери Улу Ватан Дженки Гъалебесининъ 70-йыллыгъы мунасебетинен 
тедбирлерини тешкиль этмек ве кечирмек.
4. Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик 
органларына тасиль, илим, яшлар саасындаки хызметлеринен эалиге ичтимаий ёллангъан нор -
мативлернинъ темин этильмеси ичюн семерели беледие незаретининъ тешкиль олувы тевсие 
этильсин.
5. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине авале этильсин.
6. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 527-1/15
_____________111 78 79
№ 3 № 3 115—116 мад.
нинъ  94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине, Къырым Джумхуриетининъ Башы  
С. В. Аксёновнен кирсетильген «Къырым Джумхуриети эалисини ичтимаий къорчалавы саа -
сында ерли мустакъиль идареджилик органларыны айры девлет векялетлерине малик олмасы  
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» (джед. ал. № 354/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети эалисини ичтимаий къорчалавы саада ерли мустакъиль 
идареджилик органларыны айры девлет векялетлерине малик олмасы акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 354/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриети 
эалисини ичтимаий къорчалавы саасында ерли мустакъиль идареджилик органларыны айры 
девлет векялетлерине малик олмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына 
кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи 
окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсет -
мек авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 531-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 20- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭСАПЛАВ ПАЛАТАСЫ АКЪКЪЫНДА»   
9-КъДжКъ/2014 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ 
АКЪКЪЫНДА   
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламенти -
нинъ 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ де -
путаты В. Г. Нахлупин тарафындан кирсетильген «2014 сенеси ноябрь 20-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ Эсаплав палатасы акъкъында» 9-КъДжКъ/2014 санлы Къырым 
Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 361/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси ноябрь 20-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Эсаплав па -
латасы акъкъында» 9-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 361/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская 
Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерини 
такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси март 30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёллансын.116 113—115 мад.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 529-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ МАЙЫС 29- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫ СЫНЪЫРЫНДА НОТАРИАЛЬ  
БОЛЬГЕЛЕРИНИНЪ СЫНЪЫРЫ ВЕ НОТАРИАЛЬ БОЛЬГЕ -
ЛЕРИНДЕ НОТАРИУС ВАЗИФЕЛЕРИНИНЪ МИКЪДАРЫ  
БЕЛЬГИЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 4-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ -
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъы сынъы -
рында нотариаль больгелерининъ сынъыры ве нотариаль больгелеринде нотариус вазифеле -
рининъ микъдары бельгиленмеси акъкъында» 4-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны 
къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 530-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЭАЛИСИНИ ИЧТИМАИЙ  
КЪОРЧАЛАВЫ СААСЫНДА ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК   
ОРГАНЛАРЫНЫ АЙРЫ ДЕВЛЕТ ВЕКЯЛЕТЛЕРИНЕ МАЛИК  
ОЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламенти -114 
115 80 81
№ 3 № 3 118—119 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ТИДЖАРЕТ ФААЛИЕТИНИНЪ 
ДЕВЛЕТ ИДАРЕ ЭТМЕ ЭСАСЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламен -
тининъ 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксё -
новнен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде тиджарет фаалиетининъ девлет идаре этме 
эсаслары акъкъында» (джед. ал. № 305/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны 
музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде тиджарет фаалиетининъ девлет идаре этме эсаслары  
акъкъында» (джед. ал. № 305/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри  
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси март 30-гъа къадар Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа 
Комитетине ёллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-
энергетик комплекси боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде тиджа -
рет фаалиетининъ девлет идаре этме эсаслары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны 
экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымы -
на кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 534-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 3- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «ОЮН  
БИЗНЕСИНЕ БЕРГИСИ АКЪКЪЫНДА» 21-К ъДжКъ/2014 САНЛЫ   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШ -
МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
В. Г. Нахлупин тарафындан кирсетильген «2014 сенеси декабрь 3-те къабул олунгъан «Оюн 
бизнесине бергиси акъкъында» 21-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриетининъ Къануны -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 357/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасыны музакере этип,118 
119 116—117 мад.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сия -
сети боюнджа Комитетине кирсетильген «2014 сенеси ноябрь 20-де къабул олунгъан «Къырым 
Джумхуриетининъ Эсаплав палатасы акъкъында» 9-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лей -
хасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 532-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 10- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЫНЫНЪ   
СТАТУСЫ   АКЪКЪЫНДА» 64-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ -
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламен -
тининъ 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ депутатлары Е. З. Фикс ве О. А. Сергиенко тарафындан кирсетильген «2014 се -
неси сентябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ 
статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 381/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейха -
сыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси сентябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
депутатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриетининъ Къануны -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 381/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «2014 сенеси 
сентябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ стату -
сы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни 
ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве 
оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 533-1/15
_____________117 82 83
№ 3 № 3 120—121 мад.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым 
Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, 
мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 536-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ ИЮНЬ 5- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР СЫНЪЫРЫНЫНЪ   
ВЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР СТАТУСЫНЫНЪ ТАЙИНЛЕНМЕСИ    
АКЪКЪЫНДА» 15-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ    
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ 
АКЪКЪЫНДА   
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламенти -
нинъ 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къа -
нунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетинен кирсетильген «2014 сенеси июнь 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
тинде беледие тешкиллер сынъырынынъ ве беледие тешкиллер статусынынъ тайинленмеси 
акъкъында» 15-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында» (джед. ал. № 349/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны му -
закере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси июнь 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер 
сынъырынынъ ве беледие тешкиллер статусынынъ тайинленмеси акъкъында» 15-КъДжКъ  сан-
лы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. 
№ 349/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри  
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси март 30-гъа къадар Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджи -
лик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «2014 сене -
си июнь 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер сынъырынынъ 
ве беледие тешкиллер статусынынъ тайинленмеси акъкъында» 15-КъДжКъ санлы Къырым 
Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун 
лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
бакъымына кирсетмек авале этильсин.121 119—120 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси декабрь 3-те къабул олунгъан «Оюн бизнесине бергиси акъкъында» 
21-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» (джед. ал. № 357/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри  
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси март 30-гъа къадар Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёл -
лансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги си -
ясети боюнджа Комитетине кирсетильген «2014 сенеси декабрь 3-те къабул олунгъан «Оюн 
бизнесине бергиси акъкъында» 21-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриетининъ Къануны -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына 
кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи 
окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсет -
мек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 535-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламенти -
нинъ 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къа -
нунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетинен кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-318/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында» (джед. ал. № 2-318/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри  
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси март 30-гъа къадар Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджи -
лик меселелери боюнджа ёллансын.120 84 85
№ 3 № 3 123—124 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ АВТОМОБИЛЬ НАКЪЛИЕСИНЕН   
ВЕ ЕР ЛИ ЭЛЕКТРИК НАКЪЛИЕСИНЕН ЁЛДЖУ ЛАРНЫ 
ТАШЫМАСЫ   АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламен -
тининъ 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксё -
новнен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде автомобиль накълиесинен ве ерли электрик 
накълиесинен ёлджуларны ташымасы акъкъында» (джед. ал. № 384/30-10) Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде автомобиль накълиесинен ве ерли электрик накълиесинен 
ёлджуларны ташымасы акъкъында» (джед. ал. № 384/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри  
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси март 30-гъа къадар Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа 
Комитетине ёллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-
энергетик комплекси боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде автомо -
биль накълиесинен ве ерли электрик накълиесинен ёлджуларны ташымасы акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере 
этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 539-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЭАЛИНИ ЕНГИЛЬ ТАКСИНЕН   
НАКЪЛИЕ ХЫЗМЕТИНИ НЪ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА»   КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламенти -
нинъ 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов -
нен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде эалини енгиль таксинен накълие хызметининъ 
тешкиль этильмеси акъкъында» (джед. ал. № 385/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасыны музакере этип,123 
124 121—122 мад.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 537-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ИДЖР А АКИМИЕТ  
ОРГАНЛАРЫНЫНЪ СИСТЕМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламенти -
нинъ 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксёнов -
нен кирсетильген «Къырым Джумхуриети девлет иджра акимиет органларынынъ системасы 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 379/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети девлет иджра акимиет органларынынъ системасы акъкъын -
да» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. 
№ 379/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри  
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси март 30-гъа къадар Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджи -
лик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым 
Джумхуриети девлет иджра акимиет органларынынъ системасы акъкъында» Къырым Джум -
хуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лей -
хасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 538-1/15
_____________122 86 87
№ 3 № 3 126—127 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ къа -
нунджылыкъ (темсильджилик) ве девлет иджра акимиет органларынынъ тешкиль этме уму -
мий принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль Къанунынынъ 264 маддесиндеки 
2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 
27-нджи пункты  на, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 126 маддесине 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасы тарафындан ашагъыда -
ки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулсын:
№ 648317-6 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль Къанунына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 688424-6 «Русие Федерациясы Аиле ясасынынъ 100 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»;
№ 691959-6 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 170 ве 179 мадделерине денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 692025-6 «Русие Федерациясында ерли мустакъиль идареджилигини тешкиль этиль -
месининъ умумий принциплери акъкъында» Федераль къанунынынъ 19 маддесине денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 704460-6 «Арбий хызметте, ички ишлер органлары хызметинде, Девлетнинъ янгъын -
гъа къаршы хызметинде, афьёнджылыкъ иляджлары ве психотроп мадделернинъ дёнюми не -
зарети боюнджа органларында, джинаий-иджра системи органлар ве муэссиселеринде булун -
гъан шахысларны ве оларнынъ аилелерини нефакъанен темин этильмеси акъкъында» Русие 
Федераль Къанунынынъ 45 маддесине ве «Ветеранлар акъкъында» Федераль къануны иляве -
сининъ III болюгине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 706554-6 «Ветеранлар акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»;
№ 706675-6 «Русие Федерациясынынъ Мескен ясасына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында»;
№ 719981-6 «Идарий джиетлери акъкъында Русие Федераль Къанунынынъ 28.3 маддеси -
не денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 542-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«П. И. ЧАЙКОВСКИЙ АДЫНА СИМФЕРОПОЛЬ МУЗЫКА ОКЪУВ   
ЮРТУ» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ БЮДЖЕТ  
ПРОФЕССИОНАЛЬ ТАСИЛЬ МУЭССИСЕНИНЪ СТУДЕНТЛЕРИНЕ 
А. С. КАР АМАНОВ АДЫНА МУКЯФАТЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 76 маддесиндеки 2 къысмынынъ 10-унджы пунк -
тына, 2014 сенеси июль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфат -126 
127 124—125 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде эалини енгиль таксинен накълие хызметининъ тешкиль 
этильмеси акъкъында» (джед. ал. № 385/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри  
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифле -
рини такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси март 30-гъа къадар Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа 
ёллансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-
энергетик комплекси боюнджа Комитетине кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде эалини 
енгиль таксинен накълие хызметининъ тешкиль этильмеси акъкъында» Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къа -
нун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ бакъымына кирсетмек авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 540-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИТИБАР ЛЫ ВАТАНДАШЫ»  
УНВАНЫ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси июль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфатла -
ры акъкъында» 34-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 9 маддесине, 18 мад -
десиндеки 1-инджи къысмынынъ 1-инджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Бутюнкъырым референдумыны тешкиль этильмесинде, кечирильмесинде ве Къы -
рымны Русиеге къавушмасында, барышны пекитме ишинде, миллетлерара ве мезеплерара 
разылыгъында, Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий-икътисадий ве рухий инкишафы ичюн 
япылгъан девлет фаалиетинде мешур ролю ичюн Къырым Джумхуриетининъ энъ юксек дев -
лет мукяфаты — «Къырым Джумхуриетининъ Итибарлы ватандашы» унваны тайинленсин:
Сергей Валерьевич Аксёновгъа  — Къырым Джумхуриетининъ Башы, Къырым Джум -
хуриети Везирлер Шурасынынъ Реисине;
Владимир Андреевич Константиновгъа  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы -
нынъ Реисине;
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 541-1/15
_____________125 88 89
№ 3 № 3 128 мад.
1) В. И. Вернадский адына он беш стипендия «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген 
шубеси — Таврия академиясынынъ студентлерине;
2) Б. Е. Патон адына учь стипендия «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген шубе -
си — къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ Академиясынынъ студентлерине;
3) В. А. Сухомлинский адына дёрт стипендия «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген 
шубеси — Гуманитар-педагогик академиясынынъ студентлерине;
4) Я. И. Рязанов адына дёрт стипендия «В. И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген шубе -
си — биоресурслар ве табиат къулланув Академиясынынъ студентлерине;
5) К. В. Воблый адына эки стипендия «В. И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген шубе -
си — икътисадият ве бизнес Алий мектебининъ студентлерине;
6) И. Фёдоров адына бир стипендия «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген шубе -
си — малюмат-полиграфик технологиялар Институтынынъ студентине;
7) С. И. Георгиевский адына еди стипендия «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген 
шубеси — С. И. Георгиевский адына Тиббий академиясынынъ студентлерине;
8) И. Гаспринский адына беш стипендия «Къырым муэндислик-педагогика университе -
ти» Къырым Джумхуриетининъ алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисенинъ студент -
лерине;
9) Н. М. Книпович адына бир стипендия «Керчь девлет денъиз технологик университети» 
алий тасилли Федераль девлет бюджет муэссисенинъ студентине;
10) Ю. И. Богатиков адына бир стипендия «Къырым девлет медениет, санат ве туризм 
университети» Къырым Джумхуриетининъ алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисе -
нинъ студентине;
11) А. П. Жорич адына дёрт стипендия «Русие девлет адлие университети» алий тасилли 
Федераль девлет бюджет тасиль муэссисеси Къырым филиалынынъ студентлерине;
12) А. П. Жорич адына бир стипендия «Акъ-укъукънынъ Къырым институты» Къырым 
Джумхуриетининъ алий тасилли Девлет мухтар тасиль муэссисенинъ студентине;
13) А. П. Жорич адына бир стипендия «Русие Федерация Баш прокуратурасынынъ Ака -
демиясы» алий профессиональ тасилли Федераль девлет тасиль муэссисеси Къырым укъукъий 
институтынынъ (филиалы) студентине;
14) С. К. Беспалов адына бир стипендия «Русие Федерациясы ички ишлер Везирлигининъ 
Краснодар университети» алий профессиональ тасилли Федераль девлет тасиль муэссисеси 
Къырым филиалынынъ студентине;
2. Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини темин эткен алий тасиль  
окъув тешкилятларынынъ студентлерине исмий стипендиялар  акъкъында Низамнамес тас -
дикълансын (иляве этиле)*.
3. Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы, эр йыл Къырым Джумхуриети бюджетин -
ден Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини темин эткен алий тасиль окъув 
тешкилятларынынъ студентлерине 7700,0 рубле микъдарында элли исмий стипендиялары -
нынъ малиештирильмеси ичюн пара айырсын ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Ишлер Идареси, баш ёнетиджиси оларакъ, мутенасип йыл боюнджа Къырым Джумхуриет 
бюджети сермияларынынъ козь огюне алынгъан сермияларындан пара сермияларыны айы -
рылмасыны козь огюне алсын.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симф ерополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 544-1/15
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.127—128 мад.
лары а къкъында» 34-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 33 маддесиндеки 
1-инджи къысмына, «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль Къанунынынъ 
77 маддесине, «П. И. Чайковский адына Симферополь музыка окъув юрту» Къырым Джум -
хуриетининъ Девлет бюджет профессиональ тасиль муэссисе студентлерининъ иджадий 
къабилиетини инкишаф эттирмек, айтувлы къабилиетини косьтерген шахысларына ярдым 
косьтермек, ахлякъий ве маддий къабилиетини мукяфатландырмакъ ве ильмий фаалиетине 
мерагъыны рагъбетлендирмек макъсады иле,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «П. И. Чайковский адына Симферополь музыка окъув юрту» Къырым Джумхуриети -
нинъ Девлет бюджет профессиональ тасиль муэссисенинъ студентлерине мукяфатлары тесис 
этильсин.
2. «П. И. Чайковский адына Симферополь музыка окъув юрту» Къырым Джумхури -
етининъ Девлет бюджет профессиональ тасиль муэссисенинъ студентлерине мукяфатлар  
акъкъында Низамнаме тасдикълансын (иляве этиле)*.
3. Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы эр йыл Къырым Джумхуриети бюджетин -
ден «П. И. Чайковский адына Симферополь музыка окъув юрту» Къырым Джумхуриетининъ 
Девлет бюджет профессиональ тасиль муэссисенинъ студентлерине 9500,0 рубле микъдарында 
А. С. Караманов адына еди стипендияларынынъ малиештирильмеси ичюн пара айырсын ве 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер Идареси, баш ёнетиджиси оларакъ, му -
тенасип йыл боюнджа Къырым Джумхуриет бюджети сермияларынынъ козь огюне алынгъан 
сермияларындан пара сермияларыны айырылмасыны козь огюне алсын.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетине 
авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 543-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ТАСИЛЬ  
ФААЛИЕТИНИ ТЕМИН ЭТКЕН АЛИЙ ТАСИЛЬ ОКЪУВ  
ТЕШКИЛЯТЛАРЫНЫНЪ СТУДЕНТЛЕРИНЕ ИСМИЙ СТИПЕНДИЯ -
ЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Анясасынынъ 72 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ «е» пункты -
на, 2012 сенеси декабрь 29-да къабул олунгъан «Русие Федерациясында тасиль акъкъында»  
273-ФКъ санлы Федераль Къанунынынъ 77 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джум -
хуриети Анаясасынынъ 76 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 10-унджы пунктына, 2014 сене -
си июль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфатлары акъкъында» 
34-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 33 маддесиндеки 1-инджи къысмына 
мувафыкъ, Къырым Джумхуриети топрагъында айтувлы къабилиетини косьтерген, тасиль фа -
алиетини темин эткен алий тасиль окъув тешкилятларынынъ студентлерини ахлякъий ве мад -
дий мукяфатландырмакъ, иджадий къабилиетини инкишаф эттирмек ве ильмий фаалиетине 
мерагъыны рагъбетлендирмек макъсады иле,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини темин эткен алий тасиль окъув 
тешкилятларынынъ студентлерине 7700,0 рубле микъдарында исмий стипендиялары 2015 се -
несинден башлап  тесис этильсин:
* Къарар илявесиз дердж этиле. 128 90 91
№ 3 № 3 131—132 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ МАХКЕМЕДЖИЛЕРИНИНЪ КВАЛИ -
ФИКАЦИОН КОЛЛЕГИЯСЫНДА ДЖЕМААТ ТЕМСИЛЬДЖИЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2002 сенеси март 14-те къабул олунгъан «Русие Федерациясында махкеме топлумынынъ 
органлары акъкъында» 30-ФКъ санлы Федераль къанунына, Къырым Джумхуриети Ана -
ясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан  
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъын -
да» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысмы -
нынъ 4-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети махкемеджилерининъ квалификацион коллегиясында джемаат 
темсильджилери акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар дердж эти льген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 547-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ МАЙЫС 7- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНДА УКЮМ РЕЙИ  
АКЪКЪЫНЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ САЙЛАВ 
КОМИССИЯ СЫНЫНЪ ВЕКИЛЛЕРИНИ ТАЙИН ЭТИЛЬМЕСИ    
АКЪКЪЫНДА» 2097-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2002 сенеси июнь 12-де къабул олунгъан «Русие Федерациясы гражданларынынъ ре -
ферендумда сайлав акълары ве иштирак этме акъкъынынъ эсас гарантиялары акъкъында»  
67-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 23 маддесиндеки 9-ынджы пунктына, Къырым Джум -
хуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 7-де къа -
бул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларнынъ сайлавы акъкъында» 
3-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 15 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 145 маддесиндеки 6-нджы къысмына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси майыс 7-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында 
укюм рейи акъкъынен Къырым Джумхуриети Сайлав комиссиясынынъ векиллерини та -
йин этильмеси акъкъында» 2097-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъкий актлар Т опламы, 2014 с., № 5, 
604 мад., № 6, 726 мад., 759 мад. ) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-инджи пункт ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен текмилленсин:
«Гузеева Инна Николаевна,  1971 сенеси догъгъан, алий тасиль саиби, Къырым Джумху -
риети Сайлав комиссиясы аппаратынынъ тешкилий-усулий ве укъукъий болюгининъ меслеат -
чысы — Сакъ болюги территориаль сайлав комиссиясынынъ реиси вазифесинде чалышкъан.».
* Къарар илявесиз дердж этиле. 131 
132 129—130 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАЙЫС 29- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ ХЫЗМЕТИ  
АКЪКЪЫНДА» 7-К ъДжКъ/2015 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
КЪАНУНЫНЫНЪ 9-1 МАДДЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУ -
РИЕТИ ПРОКУРОРЫНЫНЪ НАР АЗЫЛЫГЪЫ БАКЪЫЛМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
1992 сенеси январь 17-де къабул олунгъан «Русие Федерациясынынъ прокуратурасы  
акъкъында» 2202-1 санлы Федераль Къанунынынъ 23 маддесиндеки 2-нджи къысмына, Къы -
рым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Регламентининъ 2-нджи къысмынынъ 4-юнджи пунктына, 181 маддесин -
деки 3-юнджи къысмынынъ учюнджи сатырбашына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет граж -
данлыкъ хызмети акъкъында» 7-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
9-1 маддесине 2015 сенеси март 19-да къабул олунгъан Къырым Джумхуриети прокуроры -
нынъ 22-10-2015/Ид 216-2015 санлы наразылыгъы эвельден музакерельмесине 2015 сенеси 
апрель 7-не къадар бакъымгъа алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети Къырым Джумхуриети про -
курорынынъ наразылыгъы музакересининъ нетиджелери боюнджа тевсиелери умумийлеш -
тирсин ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ невбеттеки топлашувында бакъылма -
сы ичюн мутенасип лейха азырласын.
3. Мезкюр Къарар Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриети прокурорына ёллансын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 545-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ МАРТ 26- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МИМАРДЖЫЛЫКЪ-КЪУРУДЖЫЛЫКЪ  
ИНСПЕКЦИЯСЫ АКЪКЪЫНДА» 1849-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ КУЧЮНИ 
ГЪАЙЫП ЭТКЕНИ ТАНЫЛУВЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Мимарджылыкъ-
къуруджылыкъ инспекциясы акъкъында» 1849-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 
2014 с., № 3, 362 мад.)  кучюни гъайып эткени танылсын.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 546-1/15
_____________129 
130 92 93
№ 3 № 3 134—135 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 75-1/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт 
комплекси ве туризм боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесине (Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 357 мад. ) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин:
2-нджи болюкнинъ 1-инджи пунктында:
экинджи сатырбашында «меселелернинъ къанунджылыкъ идаре этильмеси» сёзлери 
чыкъарылсын;
бешинджи сатырбашында «ольчюлернинъ къанунджылыкъ темин этильмеси» сёзлери 
чыкъарылсын;
секизинджи сатырбашында «меселелернинъ къанунджылыкъ темин этильмеси» сёзлери 
чыкъарылсын.
2. 2014 сенеси июль 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ матбуат нешири — «Крымские известия» газети акъкъында» 2381-6/14 санлы Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 138 мад., № 6, 659 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсе -
тильсин:
ашагъыдаки мундериджели 1-1 пунктнен текмилленсин:
«1-1. «Крымские известия» газетининъ муарририети» девлет бюджет муэссисеси Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаресининъ шубеси олгъаны бельгиленсин.».
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурагсынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 550-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
БЕЛЕДИЕ   МУ ЛЬКИЕТИНЕ МУ ЛЬКЮНИ КЕЧИРМЕК ИЧЮН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ  
БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ къулланылмасы 
ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 
11 мадделерине, 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриет мулькиети -
ни идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Къарарына, ятакъханелерде яшагъан ватандашларнынъ мескен укъукъларыны ерине 
кетирильме темин этильмеси макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Мезкюр Къарарнынъ Илявесине эсасланаракъ, Къырым Джумхуриети девлет мульки -
етинден Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ беледие мулькиетине шахсий муль -
киети укъугъында учюнджи шахысларгъа аит олгъан мескен ве мескен олмагъан биналарында 
гъайры ятакъханелернинъ кечирильмесине Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына  разы -
лыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 551-1/15
_____________135 132—134 мад.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурагсынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 548-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 28- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КУРОРТЛАРЫ, ТАБИИЙ ТЕДАВИЙ  
РЕСУРСЛАРЫ ВЕ ТЕДАВИЙ-САГЪЛАМЛАШТЫРМА ЕР ЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» 76-К ъДжКъ/2015 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ -
ТИНИНЪ КЪАНУНЫНА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ПРОКУРОРЫ -
НЫНЪ НАР АЗЫЛЫГЪЫ БАКЪЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
1992 сенеси январь 17-де къабул олунгъан «Русие Федерациясынынъ прокуратурасы  
акъкъында» 2202-1 санлы Федераль Къанунынынъ 23 маддесиндеки 2-нджи къысмына,  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 2-нджи къысмынынъ 4-юнджи пунктына, 181 мадде -
синдеки 3-юнджи къысмынынъ учюнджи сатырбашына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенеси январь 28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ курорт -
лары, табиий тедавий ресурслары ве тедавий-сагъламлаштырма ерлери акъкъында» 
76-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриетининъ Къанунына 2015 сенеси март 5-те къабул 
олунгъан Къырым Джумхуриети прокурорынынъ 22-10-2015/Ид 154-2015 санлы наразылыгъы 
эвельден музакерельмесине 2015 сенеси апрель 1-не къадар бакъымгъа алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм 
боюнджа Комитети Къырым Джумхуриети прокурорынынъ наразылыгъы музакересининъ 
нетиджелери боюнджа тевсиелери умумийлештирсин ве Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ невбеттеки топлашувында бакъылмасы ичюн мутенасип лейха азырласын.
3. Мезкюр Къарар Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриети прокурорына ёллансын.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 549-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ АЙРЫ КЪА -
Р АР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына, 2014 сенеси июнь 4-те къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси акъкъында» 2212-6/14 сан -
лы Къырым Джу мхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына мувафыкъ133 
134 94 95
№ 3 № 3 138—139 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 554-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 10- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЫНЫНЪ СТАТУСЫ   
АКЪКЪЫНДА» 64-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси сентябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
депутатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олун -
сын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 555-1/15
_____________138 
139 136—137 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИ СИМФЕРОПОЛЬ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ  
ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ МУ ЛЬКЮНИ  
КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР  
ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ къулланылма -
сы ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ  
2 ве 11 мадделерине, мектептен эвель бала муэссисесининъ чалышмасына мулькюни илериде 
къулланмасы макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Симферополь 
болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине Къырым Джумхуриети, Симферополь 
болюги, Николаевка шткъ., Нахимова къ., 4 адреси боюнджа ерлешкен «З» арифли мескен ол -
магъан бинаны кечирмек Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына  разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 552-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КЪАР АР ЛАРЫ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП ЭТКЕНИ ТАНЫЛМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Кучюни гъайып эткени танылсын: 
2014 сенеси июнь 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети бюджетининъ сермия -
лары эсабындан кредитлерини уджузлама механизм вастасынен ишханелерине малие ярдымы 
берильмеси акъкъында» 2213-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къара -
ры (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 6, 713 мад.);
2014 сенеси октябрь 22-де къабул олунгъан «2014 сенеси июнь 4-те Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ 2213-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети 
бюджетининъ сермиялары эсабындан кредитлерини уджузлама механизм вастасынен ишха -
нелерине малие ярдымы берильме тертиби акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында» 133-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары 
(Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 421 мад.);
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 553-1/15
_____________136 
137 96 97
№ 3 № 3 Ст. 140—141 
2. Вышеуказанной рабочей группе до 20 марта 2015 года провести заседание, на котором 
определить конкретные меры по обеспечению реализации прав и свобод граждан, проживаю -
щих в общежитиях, расположенных на территории Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 3 марта 2015 года
№ 507-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ  
ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
1. За весомый вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым, 
высокий профессионализм и в связи с Международным женским днем: 
Бурлаку Татьяну Петровну — начальника отдела назначения, перерасчета пенсий госу -
дарственного учреждения — Управления Пенсионного фонда Российской Федерации в г.  Евпа -
тории Республики Крым; 
Голублеву Елену Михайловну — заведующего отделом делопроизводства и по обраще -
ниям граждан Министерства труда и социальной защиты Республики Крым; 
Гоптареву Викторию Романовну — подполковника полиции, начальника отделения  
дознания Управления МВД России по г. Ялте; 
Запорожскую Марину Вадимовну — руководителя клиентской службы (на правах отде -
ла) государственного учреждения — Управления Пенсионного фонда Российской Федерации в 
г. Керчи Республики Крым; 
Ковалеву Наталью Владимировну — начальника управления правовой и кадровой  
работы Службы финансового надзора Республики Крым;
Лебедеву Ольгу Николаевну — подполковника юстиции, начальника отдела информа -
ционно-аналитического и ресурсного обеспечения следственного управления МВД по Респуб -
лике Крым; 
Лычагину Ирину Ивановну — заместителя министра экономического развития Респуб -
лики Крым; 
Милинчук Елену Анатольевну — заместителя начальника управления государственно -
го учреждения — Управления Пенсионного фонда Российской Федерации в Ленинском районе 
Республики Крым; 
Панфилову Светлану Борисовну — начальника отдела начисления, выплаты пенсий и 
социальных выплат государственного учреждения — Центра по выплате пенсий и обработке 
информации Пенсионного фонда Российской Федерации по Республике Крым; 
Романенко Елену Николаевну — начальника отдела правового обеспечения Управле -
ния федеральной миграционной службы России по Республике Крым; 
Трасинову Лилию Смаиловну — майора полиции, старшего участкового уполномочен -
ного полиции отделения участковых уполномоченных полиции отдела участковых уполномо -
ченных полиции и по делам несовершеннолетних Отдела МВД России по г. Евпатории; 
Ушакову Елену Владимировну — начальника отдела государственной статистики в 
пгт Советский Территориального органа Федеральной службы Государственной статистики 
по Республике Крым; 
Шатских Валентину Владимировну — первого заместителя начальника Службы  
финансового надзора Республики Крым; 141 Ст. 140 
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ  
РЕАЛИЗАЦИИ ПР АВ И СВОБОД ГР АЖДАН, ПРОЖИВАЮЩИХ  
В ОБЩЕЖИТИЯХ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБ -
ЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 3 Конституции Республики Крым, в целях обеспечения реа -
лизации прав и свобод граждан, проживающих в общежитиях, расположенных на территории 
Республики Крым, 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать рабочую группу по обеспечению реализации прав и свобод граждан, про -
живающих в общежитиях, расположенных на территории Республики Крым, в следующем  
составе:
Бахарев Константин Михайлович — первый заместитель Председателя Государствен -
ного Совета Республики Крым, председатель рабочей группы; 
Бабашов Леонид Иванович — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, заместитель председате -
ля рабочей группы; 
Маленко Наталья Федоровна — председатель Комитета Государственного Совета  
Рес публики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов; 
Фикс Ефим Зисьевич — председатель Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправ -
ления;
Аксенов Валерий Николаевич — заместитель председателя Комитета Государственно -
го Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству; 
Матвеев Станислав Олегович — заместитель председателя Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям; 
Пермякова Нина Петровна — депутат Государственного Совета Республики Крым,  
генеральный директор Международного детского центра-комплекса «Золотой ключик»; 
Бочаров Алексей Викторович — первый заместитель министра жилищно-коммуналь -
ного хозяйства Республики Крым (по согласованию); 
Локтионов Владимир Алексеевич — первый заместитель министра строительства и  
архитектуры Республики Крым (по согласованию); 
Кулинич Лариса Витальевна — заместитель министра имущественных и земельных 
отношений Республики Крым (по согласованию); 
Джанбазов Рустем Эдемович — прокурор отдела по надзору за исполнением федераль -
ного законодательства прокуратуры Республики Крым (по согласованию); 
Голосова Радмила Ивановна — исполнительный директор Совета муниципальных  
образований Республики Крым; 
Меркулова  Галина  Викторовна — заведующий отделом правовых экспертиз правового 
управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым.140 98 99
№ 3 № 3 Ст. 142 
Постоянной комиссии Верховного Совета Автономной Республики Крым по нормотворческой 
деятельности, организации работы Верховного Совета и связям с общественностью;
Донича Сергея Георгиевича  — ректора Федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет 
имени В. И. Вернадского», с декабря 2011 года по февраль 2014 года — первого заместителя 
Председателя Верховного Совета Автономной Республики Крым;
Запорожца Петра Петровича  — председателя Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому ком -
плексу, с ноября 2010 года по февраль 2014 года — председателя Постоянной комиссии Вер -
ховного Совета Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и 
делам ветеранов;
Иоффе Григория Адольфовича  — председателя Общественной палаты Республики 
Крым, с ноября 2010 года по февраль 2014 года — заместителя Председателя Верховного Со -
вета Автономной Республики Крым, с февраля по сентябрь 2014 года — первого заместителя 
Председателя Верховного Совета Автономной Республики Крым;
Клычникова Владимира Николаевича  — председателя Федерации независимых про -
фессиональных союзов Крыма, с декабря 2011 года по февраль 2014 года — председателя Ко -
миссии Верховного Совета Автономной Республики Крым по взаимодействию с органами 
местного самоуправления в Автономной Республике Крым со статусом постоянной комиссии 
Верховного Совета Автономной Республики Крым, с февраля по март 2014 года — председате -
ля Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по земельным, аграрным 
вопросам, экологии и рациональному природопользованию;
Косарева Валерия Евгеньевича  — председателя Ялтинского городского совета, с фев -
раля 2011 года по февраль 2014 года — председателя Постоянной комиссии Верховного Совета 
Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту;
Нахлупина Виталия Германовича  — председателя Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике, с нояб -
ря 2010 года по февраль 2014 года — председателя Постоянной комиссии Верховного Сове -
та Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой по -
литике (по бюджетной, экономической и инвестиционной политике), с февраля по сентябрь 
2014 года — председателя Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым 
по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике;
Цекова Сергея Павловича  — члена Совета Федерации Федерального Собрания Россий -
ской Федерации, с ноября 2010 года по февраль 2014 года — председателя Постоянной комиссии 
Верховного Совета Автономной Республики Крым по культуре, с февраля по март 2014 года — 
заместителя Председателя Верховного Совета Автономной Республики Крым;
Черняка Алексея Юрьевича  — председателя Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму, с марта 2013 года по фев -
раль 2014 года — председателя Постоянной Комиссии Верховного Совета Автономной Респуб -
лики Крым по санаторно-курортному комплексу, туризму и предпринимательству; 
Янаки Николая Леонтьевича  — заместителя Председателя Совета министров Респуб -
лики Крым, с декабря 2011 года по февраль 2014 года — председателя Постоянной комиссии 
Верховного Совета Автономной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, эколо -
гии и административно-территориальному устройству; 
2) депутатов Верховного Совета Автономной Республики Крым, Государственного  
Совета Республики Крым созыва 2010—2014 годов:
Андреева Алексея Вениаминовича ;
Арабаджиева Владимира Ивановича ;
Аржанцева Игоря Владимировича ;
Бабенко Геннадия Александровича ;
Безазиева Лентуна Романовича ;
Беляева Владимира Владимировича ;
Васильева Александра Модестовича ;
Воробьева Юрия Николаевича ;
Гафарова Эдипа Саидовича ;
Георгиади Ларису Федоровну ;Ст. 141—142 
Шушковскую Ольгу Евгеньевну — начальника управления анализа социально-эконо -
мического развития Министерства экономического развития Республики Крым. 
2. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с Между -
народным женским днем:
Кириченко Светлану Петровну — заместителя начальника управления по работе с 
обращениями граждан и служебной корреспонденцией Аппарата Государственного Совета  
Рес публики Крым — заведующего отделом делопроизводства и контроля; 
Петлеваную Юлию Александровну — заместителя начальника организационного 
управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым — заведующего отделом по 
обеспечению деятельности комитетов и комиссий; 
Сибилеву Наталью Александровну — заместителя начальника организационного 
управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым. 
3. За значительный личный вклад в развитие жилищно-коммунального хозяйства и быто -
вого обслуживания населения в Республике Крым, многолетний добросовестный труд, высо -
кий профессионализм и в связи с Днем работников торговли, бытового обслуживания населе -
ния и жилищно-коммунального хозяйства:
Дерюгину Галину Васильевну — заведующего отделом жилищной политики управле -
ния реформирования жилищного хозяйства Министерства жилищно-коммунального хозяй -
ства Республики Крым; 
Долженко Василия Касьяновича — рабочего по благоустройству кладбища Муници -
пального унитарного предприятия муниципального образования городской округ Джанкой 
«Вариант»; 
Калиниченко Сергея Ивановича — машиниста бульдозера Муниципального унитарно -
го предприятия муниципального образования городской округ Джанкой «Вариант»; 
Консманову Дарью Алексеевну — главного юриста юридического отдела Государствен -
ного унитарного предприятия Республики Крым «Крымтеплокоммунэнерго»; 
Сафонова Алексея Николаевича — грузчика Муниципального унитарного предпри -
ятия муниципального образования городской округ Джанкой «Вариант»; 
Сувалову Надежду Васильевну — уборщика территории Муниципального унитарного 
предприятия муниципального образования городской округ Джанкой «Вариант»; 
Яковлева Александра Анатольевича — водителя автомашины мусоровоз Муници -
пального унитарного предприятия муниципального образования городской округ Джанкой 
«Вариант».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 марта 2015 года
№ 508-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ОРДЕНОМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ»
Учитывая особые заслуги при выполнении служебного и гражданского долга, безу -
пречное исполнение служебных обязанностей, мужество, самоотверженность и инициативу,  
проявленные в период организации и проведения общекрымского референдума,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Наградить орденом «За верность долгу»:
1) членов Президиума Верховного Совета Автономной Республики Крым и Государствен -
ного Совета Республики Крым созыва 2010—2014 годов:
Бахарева Константина Михайловича  —  п ер в о г о  з ам е стит е ля  П р е д с е д а т е ля  Г о с у д а р -
ственного Совета Республики Крым, с декабря 2011 года по март 2014 года — председателя 142 100 101
№ 3 № 3 Ст. 143—144 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ОРДЕНОМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ»  
ВЛАСЕНКО Д.  А., ГОНЧАРОВА В.  И., КАЗАКОВА Р .  В.,  
ФЕДЮКИНА  А. В.  И МЕДАЛЬЮ «ЗА ЗАЩИТУ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ» КОРНЕВОЙ В. Д., ПОСТНОГО И. А. (ПОСМЕРТНО)
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За мужество, героизм и храбрость, проявленные при исполнении служебного долга, 
и в связи с Днем воссоединения Крыма с Россией наградить орденом «За верность долгу»  
(посмертно):
Власенко Дмитрия Александровича — старшего лейтенанта, заместителя командира 
3-го батальона специального назначения по воспитательной работе в/ч 4125 Управления Крым -
ского территориального командования внутренних войск МВД; 
Гончарова Виталия Ивановича — старшего лейтенанта, командира 2-й роты специаль -
ного назначения 3-го батальона специального назначения в/ч 4125 Управления Крымского тер -
риториального командования внутренних войск МВД; 
Казакова Руслана Вячеславовича — члена станичного казачьего общества «Станица 
Пластунская», Волгоградская область; 
Федюкина Андрея Васильевича — старшего прапорщика милиции, милиционера-води -
теля отделения № 1 оперативного взвода № 1 батальона милиции особого назначения «Беркут» 
Главного управления МВД в Автономной Республике Крым.
2. За самоотверженность, проявленную при исполнении гражданского долга, и в связи 
с Днем воссоединения Крыма с Россией наградить медалью «За защиту Республики Крым»  
(посмертно):
Корневу Валентину Даниловну — жителя г. Симферополя; 
Постного Игоря Андреевича — жителя пгт Раздольное, Раздольненский район.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 марта 2015 года
№ 511-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ  
В СВЯЗИ С ПЕРВОЙ ГОДОВЩИНОЙ ОБЩЕКРЫМСКОГО  
РЕФЕ РЕНДУМА И ВОССОЕДИНЕНИЯ КРЫМА С РОССИЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За мужество, патриотизм, активную общественно-политическую деятельность, лич -
ный вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым и в связи с празд -
нованием первой годовщины воссоединения Крыма с Россией:
1) наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Дворченко Наталью Валериевну — заместителя руководителя Аппарата Государствен -
ного Совета Республики Крым — начальника управления по работе с обращениями граждан и 
служебной корреспонденцией; 
Демидова Григория Викторовича — внештатного советника Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым; 
Демидова Валентина Валентиновича — главу администрации города Армянска Респуб -
лики Крым; 143 
144 Ст. 142 
Гоменюка Александра Николаевича ;
Гордеева Олега Константиновича ;
Гривковского Эдуарда Александровича ;
Гриневича Валерия Васильевича ;
Губанова Владимира Дмитриевича ;
Демина Егора Игоревича ;
Егорова Сергея Викторовича ;
Зайцева Петра Дмитриевича ;
Захарова Вячеслава Романовича ;
Калына Петра Савельевича ;
Ковитиди Ольгу Федоровну ;
Колисниченко Николая Петровича ; 
Коноваленко Галину Ивановну ;
Котовского Александра Валериевича ;
Кравченко Олега Борисовича ;
Кутько Сергея Прохоровича ;
Лубину Людмилу Евгеньевну ;
Мардояна Фрунзе Амазасповича ;
Мешкова Владимира Викторовича ;
Михайлова Евгения Анатольевича ;
Нараева Геннадия Павловича ;
Овдиенко Александра Дмитриевича ;
Пальчука Валерия Васильевича ;
Пермякову Нину Петровну ;
Рогачева Дмитрия Николаевича ;
Рябкова Александра Петровича ;
Савченко Светлану Борисовну ;
Склярова Александра Михайловича ;
Смолянова Михаила Александровича ;
Тихомирова Алексея Николаевича ;
Федоркина Сергея Ивановича ;
Фикса Ефима Зисьевича ;
Шевченко Юрия Витальевича ;
Шмелькова Владислава Валерьевича ;
Шувайникова Сергея Ивановича ;
Юревича Николая Ивановича ;
3) работников Секретариата Верховного Совета Автономной Республики Крым, Аппарата 
Государственного Совета Республики Крым (2010—2014 годы):
Левандовского Владимира Петровича  — министра финансов Республики Крым; 
Пономаренко Маргариту Ивановну  — первого заместителя руководителя Аппарата  
Государственного Совета Республики Крым;
Сергиенко Оксану Алексеевну  — секретаря Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия;
Сульникову Ольгу Александровну  — секретаря Комитета Государственного Совета 
Рес публики Крым по информационной политике, связи и массовым коммуникациям;
Шевель Валентину Борисовну  — руководителя Аппарата Государственного Совета Рес -
публики Крым;
4) Кондратенко Алексея Александровича  — заместителя председателя Избирательной 
комиссии Республики Крым до февраля 2015 года.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 марта 2015 года
№ 510-1/15
_____________102 103
№ 3 № 3 Ст. 144 
Греховодова Эдуарда Егоровича — подполковника полиции, старшего оперуполно -
моченного по особо важным делам отдела оперативно-разыскной деятельности оперативно-  
разыскной части собственной безопасности МВД по Республике Крым; 
Двуреченского Сергея Александровича — командира специальной группы Народно -
го ополчения Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым 
«Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики 
Крым»; 
Домбровского Андрея Ивановича — заместителя председателя Красноперекопского 
районного совета; 
Ернева Сергея Валентиновича — командира отдельной мотоманевренной группы На -
родного ополчения Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики 
Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Респуб -
лики Крым»; 
Жданова Юрия Ивановича — начальника отдела контрразведки Народного ополчения 
Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский 
рес публиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»; 
Камардину Ирину Леонидовну — директора Государственного бюджетного учрежде -
ния Республики Крым «Комбинат общественного питания»; 
Коваленко Анну Владимировну — заместителя министра экономического развития 
Рес публики Крым; 
Козявку Илью Степановича — заведующего отделом прогнозирования и оценки ис -
пользования управления бюджетных инвестиций Министерства экономического развития 
Рес публики Крым; 
Котолупова Владислава Игоревича — заведующего отделом информатизации Мини -
стерства труда и социальной защиты Республики Крым; 
Крицкую Татьяну Ивановну — заместителя председателя Советского районного совета; 
Крыжановскую Татьяну Николаевну — начальника отдела культуры и межнациональ -
ных отношений администрации Советского района; 
Мазанько Геннадия Валентиновича — ополченца Государственного казенного учреж -
дения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народ -
ной дружины Республики Крым»; 
Миронова Максима Григорьевича — начальника отдела финансового обеспечения — 
главного бухгалтера Управления Федерального казначейства по Республике Крым; 
Мошкину Наталью Викторовну — полковника юстиции, заместителя начальника след -
ственного управления МВД по Республике Крым; 
Одинцову Елену Сергеевну — заместителя начальника Отдела Пенсионного фонда  
Российской Федерации в Первомайском районе (без образования юридического лица) государ -
ственного учреждения — Управления Пенсионного фонда Российской Федерации в Краснопе -
рекопском районе; 
Погосяна Григора Мартуниковича — заместителя командира 3-й роты Народного опол -
чения Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крым -
ский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»; 
Паршину Наталью Юрьевну — руководителя клиентской службы (на правах отдела) 
государственного учреждения — Управления Пенсионного фонда Российской Федерации в 
г. Феодосии (межрайонного); 
Письменного Сергея Евгеньевича — инженера-энергетика отдела инженерно-техниче -
ского обеспечения эксплуатационно-хозяйственного управления Управления делами Государ -
ственного Совета Республики Крым; 
Попаз Ирину Анатольевну — депутата Красноперекопского районного совета; 
Последову Марину Николаевну — председателя Советского сельского совета — главу 
администрации Советского сельского поселения Советского района; 
Простакова Дмитрия Кирилловича — начальника штаба Народного ополчения Респуб -
лики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский республи -
канский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»; 
Цуканову Наталью Викторовну — председателя Орловского сельского совета — главу 
администрации Орловского сельского поселения Красноперекопского района, депутата Крас -
ноперекопского районного совета; Ст. 144 
Еремеева Сергея Сергеевича — водителя автотранспортных средств управления авто -
транспортного обеспечения Управления делами Государственного Совета Республики Крым; 
Еременко Александра Викторовича — водителя автотранспортных средств управле -
ния автотранспортного обеспечения Управления делами Государственного Совета Республики 
Крым; 
Зубкова Вячеслава Святославовича — водителя автотранспортных средств управле -
ния автотранспортного обеспечения Управления делами Государственного Совета Республики 
Крым; 
Каменскую Татьяну Александровну — первого заместителя руководителя Аппарата 
Государственного Совета Республики Крым — начальника Организационного управления; 
Кожичеву Елизавету Васильевну — референта-секретаря Председателя Государствен -
ного Совета Республики Крым Секретариата Председателя Государственного Совета Респуб -
лики Крым и его заместителей Аппарата Государственного Совета Республики Крым; 
Колесникова Андрея Викторовича — первого заместителя управляющего делами Госу -
дарственного Совета Республики Крым; 
Мохову Людмилу Николаевну — руководителя пресс-службы информационно-анали -
тического управления Государственного Совета Республики Крым; 
Никифорова Андрея Ростиславовича — председателя Комитета по Государственной 
премии Республики Крым, члена Общественной палаты Республики Крым; 
Пашкунову Аллу Николаевну — заместителя Председателя Совета министров Респуб -
лики Крым; 
Пожидаеву Татьяну Игоревну — референта-секретаря Председателя Государственного 
Совета Республики Крым Секретариата Государственного Совета Республики Крым и его за -
местителей Аппарата Государственного Совета Республики Крым; 
Романовскую Елену Васильевну — министра труда и социальной защиты Республики 
Крым; 
Серова Владимира Николаевича — главу администрации города Судака Республики 
Крым; 
Щепеткова Дмитрия Сергеевича — главу администрации города Феодосии Республики 
Крым;
2) наградить медалью «За доблестный труд»
Трофимова Сергея Анатольевича — заместителя председателя Комитета Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления.
2. За весомый вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, активную жизненную пози -
цию и в связи с Днем воссоединения Крыма с Россией наградить Грамотой Президиума Госу -
дарственного Совета Республики Крым:
Авласевича Мирослава Павловича — заместителя командира 2-й роты Народного 
ополчения Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым 
«Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики 
Крым»; 
Аджимуллаеву Ольгу Владимировну — директора Государственного бюджетного  
учреждения Республики Крым «Евпаторийский дом-интернат для престарелых и инвалидов»; 
Аленикова Дмитрия Эдуардовича — заместителя командира 12-й роты Народного опол -
чения Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крым -
ский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»;
Афонину Марину Николаевну — начальника управления бюджетных инвестиций  
Министерства экономического развития Республики Крым; 
Бланк Людмилу Сергеевну — начальника управления стратегического развития Мини -
стерства экономического развития Республики Крым; 
Борунова Бориса Григорьевича  — генерального директора ООО «Региональная инве -
стиционная компания»; 
Вайля Игоря Валентиновича — председателя Государственного комитета по водному 
хозяйству и мелиорации Республики Крым; 
Волкова Владислава Валерьевича — начальника отдела внутреннего контроля и аудита 
Управления Федерального казначейства по Республике Крым; 104 105
№ 3 № 3 Ст. 145 
На обложке удостоверения вверху в центре помещено тисненое золотом изображение 
Государственного герба Республики Крым, ниже по центру — тисненая золотом надпись  
«УДОСТОВЕРЕНИЕ».
Внутренняя сторона удостоверения выполняется на бумаге с рисунком тангирной сетки.
На левой половине внутренней стороны удостоверения вверху по центру помещены слова 
«УДОСТОВЕРЕНИЕ № _____», под ними — изображение медали «За доблестный труд». 
На правой половине внутренней стороны удостоверения помещен следующий текст:
«Указ Главы
Республики Крым 
от ____________ года № _____ 
______________________________
______________________________
______________________________
(Ф. И. О. награжденного) 
награжден медалью
 «ЗА ДОБЛЕСТНЫЙ ТРУД».
Ниже ставятся подпись Главы Республики Крым и малая гербовая печать Совета мини -
стров Республики Крым, которая покрывает правый нижний угол названия должности и под -
пись Главы Республики Крым. 
Номер удостоверения соответствует порядковому номеру данной единицы медали  
«За доблестный труд». Ст. 144—145 
Шихабидову Ольгу Валентиновну — начальника отдела по назначению, перерасче -
ту пенсий и оценке пенсионных прав застрахованных лиц государственного учреждения — 
Управления Пенсионного фонда Российской Федерации в г. Алуште.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 марта 2015 года
№ 512-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 17 ФЕВРАЛЯ 2015 ГОДА № 462-1/15 «ОБ ОПИСАНИЯХ  
И ОБР АЗЦАХ НАГРУДНЫХ ЗНАКОВ, УДОСТОВЕРЕНИЙ  
И ДИПЛОМА К ГОСУДАРСТВЕННЫМ НАГР АДАМ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ, ОБР АЗЦАХ НАГР АДНЫХ ЛИСТОВ К НИМ» 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
17 февраля 2015 года № 462-1/15 «Об описаниях и образцах нагрудных знаков, удостоверений 
и диплома к государственным наградам Республики Крым, образцах наградных листов к ним» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015 г., № 2, ч. 2, ст. 99) следующие из -
менения:
в пункте 1 слова «(приложения 1—27)» заменить словами «(приложения 1—31)»;
в абзаце шестом Приложения 9 слова «Постановление Государственного Совета Респуб -
лики Крым» заменить словами «Постановление Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым»;
на правой половине внутренней стороны удостоверения Приложения 10 слова «Постанов -
ление Государственного Совета Республики Крым» заменить словами «Постановление Прези -
диума Государственного Совета Республики Крым»;
дополнить приложениями 28—31 (прилагаются).
2. Поручить председателю Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления 
Фиксу Е. З. внести на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым проект за -
кона Респуб  лики Крым о внесении соответствующих изменений в Закон Республики Крым от 
17 июля 2014 года № 34-ЗРК «О государственных наградах Республики Крым».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 марта 2015 года
№ 513-1/15
Приложение 28  
к Постановлению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 17.02.2015 г. № 462-1/15
ОПИСАНИЕ  
удостоверения к медали «За доблестный труд»
Удостоверение к медали «За доблестный труд» представляет собой книжку размером  
100 х 70 мм в обложке темно-вишневого цвета.145 106 107
№ 3 № 3 Ст. 145 
Приложение 30  
к Постановлению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 17.02.2015 г. № 462-1/15
ОПИСАНИЕ  
удостоверения к медали «За защиту Республики Крым»
Удостоверение к медали «За защиту Республики Крым» представляет собой книжку раз -
мером 100 х 70 мм в обложке темно-вишневого цвета.
На обложке удостоверения вверху в центре помещено тисненое золотом изображение 
Государственного герба Республики Крым, ниже по центру — тисненая золотом надпись  
«УДОСТОВЕРЕНИЕ».
Внутренняя сторона удостоверения выполняется на бумаге с рисунком тангирной сетки.
На левой половине внутренней стороны удостоверения вверху по центру помещены сло -
ва «УДОСТОВЕРЕНИЕ № _____», под ними — изображение медали «За защиту Республики 
Крым». 
На правой половине внутренней стороны удостоверения помещен следующий текст:
«Указ Главы 
Республики Крым 
от ____________ года № _____ 
______________________________
______________________________
______________________________
(Ф. И. О. награжденного) 
награжден медалью
 «ЗА ЗАЩИТУ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ».
Ниже ставятся подпись Главы Республики Крым и малая гербовая печать Совета мини -
стров Республики Крым, которая покрывает правый нижний угол названия должности и под -
пись Главы Республики Крым. 
Номер удостоверения соответствует порядковому номеру данной единицы медали  
«За защиту Республики Крым». Ст. 145 
Приложение 29  
к Постановлению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 17.02.2015 г. № 462-1/15
ОБР АЗЕЦ  
 удостоверения к медали «За доблестный труд»
108 109
№ 3 № 3 Ст. 146—147 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 17 ФЕВРАЛЯ 2015 ГОДА № 461-1/15 «О ПРОВЕДЕНИИ  
«ПР АВИТЕЛЬСТВЕННОГО ЧАСА» НА ЗАСЕДАНИИ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МАРТЕ 2015  ГОДА»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
17 февраля 2015 года №  461-1/15 «О проведении «правительственного часа» на заседании Госу -
дарственного Совета Республики Крым в марте 2015 года» следующие изменения:
пункт 2 изложить в следующей редакции:
«2. Определить следующие темы «правительственного часа»: «О деятельности Мини -
стерства культуры Республики Крым в 2014 году», «О деятельности Министерства образова -
ния, науки и молодежи Республики Крым в 2014 году.»;
пункт 3 дополнить словами «, Гончарову Наталью Георгиевну — министра образования, 
науки и молодежи Республики Крым»;
пункт 4 изложить в следующей редакции:
«4. Поручить комитетам Государственного Совета Республики Крым по культуре и во -
просам охраны культурного наследия, по образованию, науке, молодежной политике и спорту 
подготовить соответствующие проекты постановлений Государственного Совета Республики 
Крым.»;
в пункте 5 слова «до 20 февраля» заменить словами «до 18 марта», слова «по теме «прави -
тельственного часа», определенной» заменить словами «по темам «правительственного часа», 
определенным».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 марта 2015 года
№ 514-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ ПРОЕКТА ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЯ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 20 МАРТА 
2015 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым, обсудив 
вопросы, предлагаемые для рассмотрения на заседании второй сессии Государственного Со -
вета Республики Крым первого созыва 20 марта 2015 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :
Сформировать проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики 
Крым 20 марта 2015 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 марта 2015 года
№ 515-1/15146 
147 Ст. 145 
Приложение 31  
к Постановлению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 17.02.2015 г. № 462-1/15
ОБР АЗЕЦ  
 удостоверения к медали «За защиту Республики Крым»
_____________
110 111
№ 3 № 3 Ст. 147 
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении
8. О проекте закона Республики Крым «Об основах государственного регулирования тор -
говой деятельности в Республике Крым».
 Скрынник А. А.  — министр промышленной 
 политики РК 
9. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочия -
ми в сфере социальной защиты населения Республики Крым». 
 Романовская Е. В.  — министр труда 
 и социальной защиты РК
10. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
от 20 ноября 2014 года № 9-ЗРК/2014 «О Счетной палате Республики Крым».
 Нахлупин В. Г.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
11. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
от 3 декабря 2014 года № 21-ЗРК/2014 «О налоге на игорный бизнес».
 Нахлупин В. Г.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
12. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Рес -
публики Крым».
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
13. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
от 5 июня 2014 года №  15-ЗРК «Об установлении границ муниципальных образований и стату -
се муниципальных образований в Республике Крым».
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
14. Об обращении к Президенту Российской Федерации В. В. Путину с ходатайством о 
присвоении городу Красноперекопск почетного звания Российской Федерации «Город воин -
ской славы».
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
15. О Положении о представителях общественности в квалификационной коллегии судей 
Республики Крым. 
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
16. О внесении изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 7 мая 2014 года № 2097-6/14 «О назначении членов Избирательной комиссии Республики 
Крым с правом решающего голоса от Государственного Совета Республики Крым».
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправленияСт. 147 
Приложение  
к Постановлению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 13.03.2015 г. № 515-1/15
Проект повестки дня заседания Государственного Совета  
Республики Крым 20 марта 2015 года
«Правительственный час»
1. О деятельности Министерства культуры Республики Крым в 2014 году.
 Новосельская В. В.  — министр культуры РК 
2. О деятельности Министерства образования, науки и молодежи Республики Крым в 
2014 году.
 Гончарова Н. Г.  — министр образования, 
 науки и молодежи РК 
Законопроекты, принимаемые ГС РК во втором чтении
3. О проекте закона Республики Крым «Об утверждении методики распределения суб -
венций местным бюджетам Республики Крым, предоставляемых за счет субвенции бюджету 
Республики Крым из федерального бюджета на осуществление полномочий по первичному 
воинскому учету на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты».
(Проект принят в первом чтении 27 февраля 2015 года.)
 Нахлупин В. Г.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
4. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 7 августа 2014 года № 45-ЗРК «О недрах».
(Проект принят в первом чтении 27 февраля 2015 года.)
 Шевченко Ю. В.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсам
5. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных должностях Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 27 февраля 2015 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
6. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об оплате труда лиц, замещающих должности, не являющиеся должностями государствен -
ной гражданской службы Республики Крым, и работников учреждений, обеспечивающих дея -
тельность органов государственной власти Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 27 февраля 2015 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
7. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 29 мая 2014 года № 4-ЗРК «Об определении пределов нотариальных округов и количества 
должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым». 
(Проект принят в первом чтении 27 февраля 2015 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления112 113
№ 3 № 3 Ст. 148 
Сергиенко Оксана Алексеевна — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
заместитель председателя рабочей группы; 
Агеев Виктор Николаевич — председатель Симферопольского городского совета (по со -
гласованию);
Бахарев Геннадий Сергеевич — глава администрации города Симферополя Республики 
Крым (по согласованию); 
Бобков Владимир Витальевич — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту; 
Богданович Галина Юрьевна — и. о. декана, и. о заведующего кафедрой межъязыковых 
коммуникаций и журналистики факультета славянской филологии и журналистики Тавриче -
ской академии Крымского федерального университета имени В. И. Вернадского, доктор фило -
логических наук, профессор (по согласованию); 
Буданов Игорь Викторович — депутат Государственного Совета Республики Крым; 
Гончарова Наталья Георгиевна — министр образования, науки и молодежи Республики 
Крым (по согласованию); 
Ильясов Ремзи Ильясович — заместитель Председателя Государственного Совета Рес -
публики Крым; 
Козенко Андрей Дмитриевич — заместитель Председателя Государственного Совета 
Республики Крым; 
Кондрашова Ольга Владимировна — начальник отдела информации и общественных 
связей Министерства внутренних дел по Республике Крым, подполковник внутренней службы 
(по согласованию); 
Манежина Татьяна Анатольевна — заместитель министра культуры Республики Крым 
(по согласованию); 
Павлив Виктор Ярославович — депутат Государственного Совета Республики Крым;
Савченко Светлана Борисовна — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия; 
Сегал Наталья Александровна — заместитель декана по воспитательной работе, до -
цент кафедры русского, славянского и общего языкознания факультета славянской филоло -
гии и журналистики Таврической академии Крымского федерального университета имени 
В. И. Вернадского, кандидат филологических наук (по согласованию); 
Сульникова Ольга Александровна — депутат Государственного Совета Республики 
Крым.
2. Вышеуказанной рабочей группе провести необходимые мероприятия, связанные с ор -
ганизацией и проведением Форума «Россия — душа моя» в рамках Международного фестива -
ля «ВЕЛИКОЕ РУССКОЕ СЛОВО».
3. Поручить председателю Комитета Государственного Совета Республики Крым по куль -
туре и вопросам охраны культурного наследия Савченко С. Б. как заместителю председателя 
Организационного комитета по подготовке и проведению в Республике Крым Международно -
го фестиваля «ВЕЛИКОЕ РУССКОЕ СЛОВО» в установленном порядке внести предложения 
по включению Форума «Россия — душа моя» в основные мероприятия данного Международ -
ного фестиваля.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 марта 2015 года
№ 516-1/15
_____________Ст. 147—148 
17. О премии имени А. С. Караманова студентам Государственного бюджетного профес -
сионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкаль -
ное училище имени П. И. Чайковского».
 Савченко С. Б.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по культуре 
 и вопросам охраны культурного наследия
18. Об именных стипендиях студентам образовательных организаций высшего образова -
ния, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым. 
 Бобков В. В.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по образованию, 
 науке, молодежной политике и спорту
19. О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность.
 Гордецкий А. А.  — министр имущественных 
 и земельных отношений РК 
20. О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципаль -
ного образования Симферопольского района Республики Крым.
 Гордецкий А. А.  — министр имущественных 
 и земельных отношений РК
21. О рассмотрении протеста прокурора Республики Крым  на Закон Республики Крым 
от 28 января 2015 года № 76-ЗРК/2015 «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-  
оздоровительных местностях Республики Крым».
 Черняк А. Ю.  — депутат ГС РК,    
 председатель Комитета ГС РК по санаторно-
 курортному комплексу и туризму
22. О внесении изменения в Положение о Комитете Государственного Совета Республики 
Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму, утвержденное Постановлением Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года № 75-1/14.
 Черняк А. Ю.  — депутат ГС РК,    
 председатель Комитета ГС РК по санаторно-
 курортному комплексу и туризму
23. О признании утратившим силу Постановления Государственного Совета Республики 
Крым от 4 июня 2014 года № 2213-6/14 «О предоставлении предприятиям финансовой под -
держки за счет средств бюджета Республики Крым через механизм удешевления кредитов».
 Левандовский В. П.  — министр финансов РК
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р АБОЧЕЙ ГРУППЕ ПО ПРОВЕДЕНИЮ ФОРУМА «РОССИЯ  — 
ДУША МОЯ» В Р АМКАХ МЕЖДУНАРОДНОГО ФЕСТИВАЛЯ  
«ВЕЛИКОЕ РУССКОЕ СЛОВО» В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
В целях сохранения многообразия культур в Республике Крым, обеспечения их равно -
правного развития и взаимообогащения 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать рабочую группу по проведению Форума «Россия — душа моя» в рамках 
Международного фестиваля «ВЕЛИКОЕ РУССКОЕ СЛОВО» в Республике Крым в следующем 
составе:
Лукашев Игорь Михайлович — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
председатель рабочей группы; 148 114 115
№ 3 № 3 Ст. 150 
в пункте 1:
в подпункте 1.4 после слов «за исключением судов,» дополнить словами «органов про -
куратуры,»;
в абзаце первом подпункта 1.6 слова «список граждан либо регистрационно-контрольные 
карточки записавшихся на личный прием» заменить словами «список граждан, записавшихся 
на личный прием, либо карточки личного приема граждан»; 
абзац третий подпункта 1.7 изложить в следующей редакции:
«В случае если в обращении содержатся вопросы, решение которых не входит в компе -
тенцию Государственного Совета или должностного лица, осуществляющего личный прием, 
гражданину дается разъяснение в устном или письменном виде, куда и в каком порядке ему 
следует обратиться.»;
подпункт 1.8 изложить в следующей редакции:
«1.8. Должностное лицо Государственного Совета в случае поступления в ходе личного 
приема устного обращения и, если изложенные в устном обращении факты и обстоятельства 
являются очевидными и не требуют дополнительной проверки, с согласия гражданина может 
дать устный ответ на обращение в ходе указанного приема. Об этом делается запись в карточке 
личного приема гражданина. В остальных случаях дается письменный ответ по существу по -
ставленных в обращении вопросов.
Письменное обращение, принятое в ходе личного приема, подлежит регистрации и рас -
смотрению в порядке, установленном действующим законодательством и настоящим Порядком.
Должностное лицо Государственного Совета в ходе личного приема может отказать граж -
данину в дальнейшем рассмотрении обращения, если ему ранее был дан ответ по существу 
поставленных в обращении вопросов.»;
подпункт 1.9 изложить в следующей редакции:
«1.9. По итогам личного приема гражданину направляется уведомление о принятых ме -
рах в письменной или электронной форме в случае, если гражданину не был дан устный ответ 
в соответствии с подпунктом 1.8 настоящего пункта.
В случае направления обращения гражданина, поступившего на личном приеме, в госу -
дарственный орган, орган местного самоуправления или должностному лицу в уведомлении 
указывается в какой государственный орган, орган местного самоуправления, какому долж -
ностному лицу и за каким исходящим номером направлено на рассмотрение обращение граж -
данина.
В случае поступления из государственных органов, органов местного самоуправления, 
от должностных лиц информации об итогах (о ходе) рассмотрения обращения граждан работ -
ники отдела по работе с обращениями докладывают соответствующему должностному лицу 
Государственного Совета.»;
в пункте 2:
в подпункте 2.2 слова «при необходимости регистрационно-контрольной карточки» за -
менить словами «карточки личного приема граждан»;
подпункт 2.6 исключить;
подпункт 2.7 изложить в следующей редакции:
«2.7. В процессе проведения приема граждан работники отдела по работе с обращениями 
принимают устные и письменные обращения, которые подлежат регистрации в установленном 
порядке.»;
в подпункте 2.10 слова «в регистрационно-контрольной карточке» заменить словами 
«карточке личного приема граждан»;
3) в главе 3:
пункт 11 изложить в следующей редакции:
«11. Обращение, в котором обжалуется судебное решение, в течение семи дней со дня 
регистрации возвращается гражданину, направившему обращение, с разъяснением порядка об -
жалования данного судебного решения.»;
пункт 15 изложить в следующей редакции:
«15. Остаются без ответа по существу вопроса, не подлежат направлению в государствен -
ные органы, органы местного самоуправления, должностным лицам обращения: 
1) в которых содержатся нецензурные либо оскорбительные выражения, угрозы жизни, 
здоровью и имуществу должностного лица Государственного Совета, членов его семьи, а так -Ст. 149—150 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СОСТАВ НАУЧНОГО СОВЕТА  
ПО ПР АВОТВОРЧЕСТВУ ПРИ ПРЕДСЕДАТЕЛЕ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННЫЙ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА №  280-1/14
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в состав Научного совета по правотворчеству при Председателе Государственного 
Совета Республики Крым, утвержденный Постановлением Президиума Государственного Со -
вета Республики Крым от 3 декабря 2014 года № 280-1/14 (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 670), следующие изменения:
строку
«Евсикова Елена Викторовна  — кандидат юридических наук (с согласия);»
изложить в следующей редакции:
«Евсикова Елена Витальевна  — кандидат юридических наук (с согласия);»;
после строки
«Петросян Арман Григорьевич  — председатель Ассоциации Крымской коллегии адво -
катов «Арман», первый заместитель председателя Крымского армянского общества, председа -
тель Симферопольской армянской общины (с согласия);»
дополнить строкой следующего содержания:
«Репина Лидия Александровна  — директор Крымского филиала ФГБО УВО «Россий -
ский государственный университет правосудия» (с согласия);».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 марта 2015 года
№ 517-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОРЯДОК Р АССМОТРЕНИЯ  
ОБР АЩЕНИЙ И ПРИЕМА ГР АЖДАН В ГОСУДАРСТВЕННОМ  
СОВЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННЫЙ ПОСТАНОВ -
ЛЕНИЕМ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ОТ 1 ОКТЯБРЯ 2014 ГОДА №  41-1/14 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Порядок рассмотрения обращений и приема граждан в Государственном Со -
вете Республики Крым, утвержденный Постановлением Президиума Государственного Совета 
Республики Крым от 1 октября 2014 года № 41-1/14 (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2014 г., № 4, ст. 379), следующие изменения: 
1) в главе 1:
пункт 11 дополнить предложением «Это же касается обращений, поступивших в элек -
тронном виде.»;
пункт 12 исключить;
пункт 20 дополнить словами «, индивидуальных и коллективных обращений, включая 
обращения объединений граждан, в том числе юридических лиц»;
пункт 21 исключить;
2) в главе 2:149 
150 116 117
№ 3 № 3 Ст. 151 
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики 
Крым».
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О проекте закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления  
муниципальных образований Республики Крым государственными полномочиями по опеке и 
попечительству в отношении лиц, признанных судом недееспособными или ограниченно дее -
способными, и совершеннолетних дееспособных лиц, которые по состоянию здоровья нужда -
ются в опеке, попечительстве или патронаже».
 Голенко А. И.  — заместитель министра 
 здравоохранения РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О системе исполнительных органов государственной власти Республики Крым».
 Опанасюк Л. Н.  — заместитель Председателя 
 СМ РК — руководитель Аппарата СМ РК
О проекте закона Республики Крым «О пассажирских перевозках автомобильным транс -
портом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым».
 Цуркин А. В.  — министр транспорта РК
О проекте закона Республики Крым «Об организации транспортного обслуживания на -
селения легковыми такси в Республике Крым».
 Цуркин А. В.  — министр транспорта РК
О присвоении звания «Почетный гражданин Республики Крым».
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О проектах федеральных законов.
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О рассмотрении протеста прокурора Республики Крым на статью 9-1 Закона Республи -
ки Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК «О государственной гражданской службе Республики 
Крым».
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О признании утратившим силу Постановления Государственного Совета Республики 
Крым от 26 марта 2014 года № 1849-6/14 «Об Архитектурно-строительной инспекции Респуб -
лики Крым».
 Бабашов Л. И.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по строительству 
 и жилищно-коммунальному хозяйству».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 марта 2015 года
№ 523-1/15
_____________Ст. 150—151 
же лица, уполномоченного рассматривать обращения граждан (в данном случае гражданину 
сообщается о недопустимости злоупотребления правом);
2) ответ на которые не может быть дан без разглашения сведений, составляющих государ -
ственную или иную охраняемую федеральным законом тайну (в данном случае гражданину 
сообщается о невозможности дать ответ по существу вопроса в связи с недопустимостью раз -
глашения указанных сведений).
Ответ не дается на обращения, в которых не указаны фамилия автора и (или) адрес для 
ответа (уведомления). Если в указанном обращении содержится информация о подготавлива -
емом или совершенном противоправном деянии, а также о лице, его подготавливающем, со -
вершающем или совершившем, оно подлежит направлению в государственный орган в соот -
ветствии с его компетенцией.»;
в абзаце первом пункта 22 слово «многократно» исключить;
4) в абзаце втором подпункта 3 пункта 2 главы 5 после слов «за исключением судов,» до -
полнить словами «органов прокуратуры,».
2. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 марта 2015 года
№ 518-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
20 МАРТА 2015 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014  года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
13 марта 2015 года № 515-1/15 «О формировании проекта повестки дня заседания Государ -
ственного Совета Республики Крым 20 марта 2015 года» (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2015 г., № 3, ст. 147) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:
исключить вопросы следующего содержания:
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 7 августа 2014 года № 45-ЗРК «О недрах».
(Проект принят в первом чтении 27 февраля 2015 года.)
 Шевченко Ю. В.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсам
Об обращении к Президенту Российской Федерации В. В. Путину с ходатайством о при -
своении городу Красноперекопск почетного звания Российской Федерации «Город воинской 
славы».
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления»;
дополнить вопросами следующего содержания:151 118 119
№ 3 № 3 Ст. 153—154 
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
13 марта 2015 года № 515-1/15 «О формировании проекта повестки дня заседания Государ -
ственного Совета Республики Крым 20 марта 2015 года» (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2015 г., № 3, ст. 147) следующие изменения:
Приложение к данному Постановлению дополнить вопросами следующего содержания:
«О проекте закона Республики Крым «О пассажирских перевозках автомобильным транс -
портом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым».
 Раскевич Г. П.  — заместитель министра 
 транспорта РК
О проекте закона Республики Крым «Об организации транспортного обслуживания на -
селения легковыми такси в Республике Крым».
 Раскевич Г. П.  — заместитель министра 
 транспорта РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 525-1/15
_____________ 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЮ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВУ В.   А.  
НА ПОДПИСАНИЕ СОГ ЛАШЕНИЯ О МЕЖПАР ЛАМЕНТСКОМ  
СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОВЕТОМ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
И ДУМОЙ СТАВРОПОЛЬСКОГО КР АЯ
В соответствии с пунктом 9 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 13 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Дать согласие Председателю Государственного Совета Республики Крым Константино -
ву В. А. на подписание Соглашения о межпарламентском сотрудничестве между Государствен -
ным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Думой Ставропольского 
края.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 556-1/15
_____________154 Ст. 152—153 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
20 МАРТА 2015 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
13 марта 2015 года № 515-1/15 «О формировании проекта повестки дня заседания Государ -
ственного Совета Республики Крым 20 марта 2015 года» (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2015 г., № 3, ст. 147) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению исключить вопросы следующего содержания:
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных должностях Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 27 февраля 2015 года.)
 Фикс Е. З.  — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О проекте закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления  
муниципальных образований Республики Крым государственными полномочиями по опеке и 
попечительству в отношении лиц, признанных судом недееспособными или ограниченно дее -
способными, и совершеннолетних дееспособных лиц, которые по состоянию здоровья нужда -
ются в опеке, попечительстве или патронаже».
 Голенко А. И.  — заместитель министра 
 здравоохранения РК
О проекте закона Республики Крым «О пассажирских перевозках автомобильным транс -
портом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым».
 Цуркин А. В.  — министр транспорта РК
О проекте закона Республики Крым «Об организации транспортного обслуживания на -
селения легковыми такси в Республике Крым».
 Цуркин А. В.  — министр транспорта РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 524-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
20 МАРТА 2015 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:152 
153 120 121
№ 3 № 3 Ст. 156 
ЗАЯВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ЗАЯВЛЕНИЕ  
в связи с первой годовщиной общекрымского референдума  
и воссоединения Крыма с Россией
Дорогие крымчане!
16 марта 2014 года многонациональный народ Крыма принял судьбоносное решение: 
96,77% крымчан сказали решительное «ДА» воссоединению Крыма с Россией на правах субъ -
екта Российской Федерации.
Референдум стал итогом многолетнего противостояния попыткам навязать нам чужую 
волю, подменить нашу историю, забрать у нас Победу и заслуги наших отцов и дедов. В этот 
день независимо от политических взглядов, национальной и конфессиональной принадлеж -
ности мы продемонстрировали единство и готовность жестко и бескомпромиссно отстаивать 
свои интересы.
Время все и всегда расставляет по своим местам. Сегодня, когда на Украине кровавая 
хунта, поддерживаемая американскими и европейскими спонсорами, уничтожает собствен -
ных граждан, крымчане живут в мире и согласии в многонациональной семье народов России.
Год, прошедший после исторического референдума и подписания Договора о вхождении 
Республики Крым и города Севастополь в Российскую Федерацию, показал, что мы не оши -
блись в своем выборе. Мы верили! И мы победили! 
Сегодня мы вместе с Великой Россией строим новый Крым. Завершен переходный пери -
од: принята Конституция Республики Крым, проведены выборы во все органы власти, сформи -
рованы нормативно-правовая база, финансовая, налоговая, бюджетная системы в соответствии 
с российскими стандартами. Реализуется Народная программа развития Крыма. Решаются при 
поддержке федеральной власти и субъектов Российской Федерации наиболее острые проблемы 
республики — водо- и энергообеспечения, продовольственной и экономической безопасности, 
модернизации здравоохранения и образования, развития промышленности и сельского хозяй -
ства. 
Никакие санкции, угрозы, шантаж, потоки вражеской лжи не заставят нас отказаться от 
нашего выбора, не остановят крымчан на пути развития и созидания. Наше единство — залог 
новых побед и свершений.
16 марта в истории Крыма всегда будет днем мужества, достоинства, смелости и еди -
нения, а 18 марта — днем восстановления исторической справедливости, торжества правды, 
единства власти и народа.
Российский Крым будет самодостаточным и процветающим! 
Президиум Государственного Совета Республики Крым
г. Симферополь, 13 марта 2015 года
№ 2-1/15-ПГС
_____________156 Ст. 155 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОСТАВА ДЕЛЕГАЦИИ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ДНЕЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СОВЕТЕ ФЕДЕР АЦИИ ФЕДЕР АЛЬНОГО 
СОБР АНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ
В соответствии с пунктом 2 Постановления Государственного Совета Республики Крым 
от 27 февраля 2015 года №  484-1/15 «О Днях Республики Крым в Совете Федерации Федераль -
ного Собрания Российской Федерации»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить состав делегации Государственного Совета Республики Крым для проведения 
Дней Республики Крым в Совете Федерации Федерального Собрания Российской Федерации: 
Константинов Владимир Андреевич — Председатель Государственного Совета Респуб -
лики Крым; 
Козенко Андрей Дмитриевич — заместитель Председателя Государственного Совета 
Республики Крым; 
Бобков Владимир Витальевич — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту; 
Добрыня Евгения Александровна — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по имущественным и земельным отношениям; 
Маленко Наталья Федоровна — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов; 
Савченко Светлана Борисовна — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия; 
Сергиенко Оксана Алексеевна — секретарь Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия; 
Сульникова Ольга Александровна — секретарь Комитета Государственного Совета 
Рес публики Крым по информационной политике, связи и массовым коммуникациям; 
Трофимов Сергей Анатольевич — заместитель председателя Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строитель -
ства и местного самоуправления; 
Фикс Ефим Зисьевич — председатель Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправ -
ления; 
Черняк Алексей Юрьевич — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму; 
Шевель Валентина Борисовна — руководитель Аппарата Государственного Совета Рес -
публики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 марта 2015 года
№ 557-1/15
*************155 122 123
№ 3 № 3 Ст. 141 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
1. За вагомий внесок у зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим, висо -
кий професіоналізм і у зв’язку з Міжнародним жіночим днем: 
Бурлаку Тетяну Петрівну — начальника відділу призначення, перерахунку пенсій 
державної установи — Управління Пенсійного фонду Російської Федерації у м. Євпаторія 
Республіки Крим; 
Голублєву Олену Михайлівну — завідувача відділу діловодства і зі звернень громадян 
Міністерства праці і соціального захисту Республіки Крим; 
Гоптарєву Вікторію Романівну — підполковника поліції, начальника відділення 
дізнання Управління МВС Росії по м. Ялта; 
Запорожську Марину Вадимівну — керівника клієнтської служби (на правах відділу) 
державної установи — Управління Пенсійного фонду Російської Федерації у м. Керч Республіки 
Крим; 
Ковальову Наталю Володимирівну — начальника управління правової і кадрової робо -
ти Служби фінансового нагляду Республіки Крим;
Лебєдєву Ольгу Миколаївну — підполковника юстиції, начальника відділу 
інформаційно-аналітичного і ресурсного забезпечення слідчого управління МВС по Республіці 
Крим; 
Личагіну Ірину Іванівну — заступника міністра економічного розвитку Республіки 
Крим; 
Мілінчук Олену Анатоліївну — заступника начальника управління державної устано -
ви — Управління Пенсійного фонду Російської Федерації у Ленінському районі Республіки 
Крим; 
Панфілову Світлану Борисівну — начальника відділу нарахування, виплати пенсій 
і соціальних виплат державної установи — Центру з виплати пенсій та обробки інформації 
Пенсійного фонду Російської Федерації по Республіці Крим; 
Романенко Олену Миколаївну — начальника відділу правового забезпечення 
Управління федеральної міграційної служби Росії по Республіці Крим; 
Трасінову Лілію Смаїлівну — майора поліції, старшого дільничного уповноважено -
го поліції відділення дільничних уповноважених поліції відділу дільничних уповноважених 
поліції і у справах неповнолітніх Відділу МВС Росії по м. Євпаторія; 
Ушакову Олену Володимирівну — начальника відділу державної статистики у 
смт Совєтський Територіального органу Федеральної служби Державної статистики по 
Республіці Крим; 
Шатських Валентину Володимирівну — першого заступника начальника Служби 
фінансового нагляду Республіки Крим; 
Шушковську Ольгу Євгенівну — начальника управління аналізу соціально-
економічного розвитку Міністерства економічного розвитку Республіки Крим. 
2. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з Міжнародним 
жіночим днем:
Кириченко Світлану Петрівну — заступника начальника Управління по роботі зі звер -
неннями громадян і службовою кореспонденцією Апарату Державної Ради Республіки Крим — 
завідувача відділу діловодства і контролю; 
Петлевану Юлію Олександрівну — заступника начальника Організаційного управління 
Апарату Державної Ради Республіки Крим — завідувача відділу із забезпечення діяльності 
комітетів і комісій; 
Сибілєву Наталю Олександрівну — заступника начальника Організаційного управління 
Апарату Державної Ради Республіки Крим. 
3. За значний особистий внесок у розвиток житлово-комунального господарства і побу -
тового обслуговування населення в Республіці Крим, багаторічну сумлінну працю, високий 141 Ст. 140 
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ ІЗ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ РЕАЛІЗАЦІЇ 
ПР АВ І СВОБОД ГРОМАДЯН, ЯКІ ПРОЖИВАЮТЬ У  ГУРТОЖИТКАХ  , 
РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно зі статтею 3 Конституції Республіки Крим, з метою забезпечення реалізації прав і 
свобод громадян, які проживають у гуртожитках, розташованих на території Республіки Крим, 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити робочу групу із забезпечення реалізації прав і свобод громадян, які прожива -
ють у гуртожитках, розташованих на території Республіки Крим, у такому складі:
Бахарєв Костянтин Михайлович — перший заступник Голови Державної Ради 
Республіки Крим, голова робочої групи; 
Бабашов Леонід Іванович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
будівництва і житлово-комунального господарства, заступник голови робочої групи; 
Маленко Наталя Федорівна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів; 
Фікс Єфим Зіс ’євич — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
законо  давства, державного будівництва і місцевого самоврядування;
Аксьонов Валерій Миколайович — заступник голови Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства; 
Матвєєв Станіслав Олегович — заступник голови Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань майнових і земельних відносин; 
Пермякова Ніна Петрівна — депутат Державної Ради Республіки Крим, генеральний 
директор Міжнародного дитячого центру-комплексу «Золотий ключик»; 
Бочаров Олексій Вікторович — перший заступник міністра житлово-комунального  
господарства Республіки Крим (за погодженням); 
Локтіонов Володимир Олексійович — перший заступник міністра будівництва та 
архітектури Республіки Крим (за погодженням); 
Кулінич Лариса Віталіївна — заступник міністра майнових і земельних відносин 
Республіки Крим (за погодженням); 
Джанбазов Рустем Едемович — прокурор відділу з нагляду за виконанням федерально -
го законодавства прокуратури Республіки Крим (за погодженням); 
Голосова Радміла Іванівна — виконавчий директор Ради муніципальних утворень 
Республіки Крим; 
Меркулова  Галина Вікторівна — завідувачка відділу правових експертиз Правового 
управління Апарату Державної Ради Республіки Крим.
2. Зазначеній вище робочій групі до 20 березня 2015 року провести засідання, на якому 
визначити конкретні заходи щодо забезпечення реалізації прав і свобод громадян, які прожи -
вають у гуртожитках, розташованих на території Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 3 березня 2015 року
№ 507-1/15
_____________140 124 125
№ 3 № 3 Ст. 142 
Автономної Республіки Крим зі взаємодії з органами місцевого самоврядування в Автономній 
Республіці Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, з 
лютого до березня 2014 року — голову Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим із 
земельних, аграрних питань, питань екології і раціонального природокористування;
Косарєва Валерія Євгеновича  — голову Ялтинської міської ради, з лютого 2011 року до 
лютого 2014 року — голову Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з 
питань освіти, науки, у справах молоді та спорту;
Нахлупіна Віталія Германовича  — голову Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики, з листопада 2010 року до 
лютого 2014 року — голову Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики (з питань бюджетної, 
економічної та інвестиційної політики), з лютого до вересня 2014 року — голову Постійної 
комісії Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та 
інвестиційної політики;
Цекова Сергія Павловича  — члена Ради Федерації Федеральних Зборів Російської 
Федерації, з листопада 2010 року до лютого 2014 року — голову Постійної комісії Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим з питань культури, з лютого до березня 2014 року — заступ -
ника Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим;
Черняка Олексія Юрійовича  — голову Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань санаторно-курортного комплексу і туризму, з березня 2013 року до лютого 2014 року — 
голову Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань санаторно-ку -
рортного комплексу, туризму і підприємництва; 
Янакі Миколу Леонтійовича  — заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим, з 
грудня 2011 року до лютого 2014 року — голову Постійної комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим із земельних, аграрних питань, питань екології та адміністративно-
територіального  устрою; 
2) депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Державної Ради Республіки 
Крим скликання 2010—2014 років:
Андрєєва Олексія Веніаміновича ;
Арабаджиєва Володимира Івановича ;
Аржанцева Ігоря Володимировича ;
Бабенка Геннадія Олександровича ;
Безазієва Лентуна Романовича ;
Бєляєва Володимира Володимировича ;
Васильєва Олександра Модестовича ;
Воробйова Юрія Миколайовича ;
Гафарова Едіпа Саїдовича ;
Георгіаді Ларису Федорівну ;
Гоменюка Олександра Миколайовича ;
Гордєєва Олега Костянтиновича ;
Гривковського Едуарда Олександровича ;
Гриневича Валерія Васильовича ;
Губанова Володимира Дмитровича ;
Дьоміна Єгора Ігоровича ;
Єгорова Сергія Вікторовича ;
Зайцева Петра Дмитровича ;
Захарова В’ячеслава Романовича ;
Калина Петра Савелійовича ;
Ковітіді Ольгу Федорівну ;
Колісниченка Миколу Петровича ; 
Коноваленко Галину Іванівну ;
Котовського Олександра Валерійовича ;
Кравченка Олега Борисовича ;
Кутька Сергія Прохоровича ;
Лубіну Людмилу Євгенівну ;
Мардояна Фрунзе Амазасповича ;Ст. 141—142 
професіоналізм і у зв’язку із Днем працівників торгівлі, побутового обслуговування населення 
і житлово-комунального господарства:
Дерюгіну Галину Василівну — завідувача відділу житлової політики управління ре -
формування житлового господарства Міністерства житлово-комунального господарства 
Республіки Крим; 
Долженка Василя Касьяновича — робітника з благоустрою кладовища Муніципального 
унітарного підприємства муніципального утворення міський округ Джанкой «Варіант»; 
Калиниченка Сергія Івановича — машиніста бульдозера Муніципального унітарного 
підприємства муніципального утворення міський округ Джанкой «Варіант»; 
Консманову Дар’ю Олексіївну — головного юриста юридичного відділу Державного 
унітарного підприємства Республіки Крим «Кримтеплокомуненерго»; 
Сафонова Олексія Миколайовича — вантажника Муніципального унітарного 
підприємства муніципального утворення міський округ Джанкой «Варіант»; 
Сувалову Надію Василівну — прибиральника території Муніципального унітарного 
підприємства муніципального утворення міський округ Джанкой «Варіант»; 
Яковлева Олександра Анатолійовича — водія автомашини сміттєвіз Муніципального 
унітарного підприємства муніципального утворення міський округ Джанкой «Варіант». 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 березня 2015 року
№ 508-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ОРДЕНОМ «ЗА ВІРНІСТЬ ОБОВ’ЯЗКУ»
З огляду на особливі заслуги при виконанні службового і громадянського обов’язку, без -
доганне виконання службових обов’язків, мужність, самовідданість та ініціативу, проявлені в 
період організації та проведення загальнокримського референдуму,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»:
1) членів Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Державної Ради 
Республіки Крим скликання 2010—2014 років:
Бахарєва Костянтина Михайловича  — першого заступника Голови Державної 
Ради Республіки Крим, з грудня 2011 року до березня 2014 року — голову Постійної комісії 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації 
роботи Верховної Ради і у зв’язках із громадськістю. 
Доніча Сергія Георгійовича  — ректора Федеральної державної автономної освітньої 
установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», з груд -
ня 2011 року до лютого 2014 року — першого заступника Голови Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим;
Запорожця Петра Петровича  — голову Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань промислової політики, транспорту і паливно-енергетичного комплексу, з листопа -
да 2010 року до лютого 2014 року — голову Постійної комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим із соціальних питань, питань охорони здоров’я і у справах ветеранів;
Іоффе Григорія Адольфовича  — Голову Громадської палати Республіки Крим, з  
листопада 2010 року до лютого 2014 року — заступника Голови Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим, з лютого до вересня 2014 року — першого заступника Голови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим;
Кличникова Володимира Миколайовича  — голову Федерації незалежних професійних 
спілок Криму, з грудня 2011 року до лютого 2014 року — голову Комісії Верховної Ради 142 126 127
№ 3 № 3 Ст. 143—144 
Казакова Руслана В’ячеславовича — члена станичного козачого товариства «Станиця 
Пластунська», Волгоградська область; 
Федюкіна Андрія Васильовича — старшого прапорщика міліції, міліціонера-водія 
відділення № 1 оперативного взводу № 1 батальйону міліції особливого призначення «Беркут» 
Головного управління МВС в Автономній Республіці Крим.
2. За самовідданість, проявлену при виконанні громадянського обов’язку, і у зв’язку 
із Днем возз’єднання Криму з Росією нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»  
(посмертно):
Корнєву Валентину Данилівну — жителя м. Сімферополь; 
Постного Ігоря Андрійовича — жителя смт Роздольне, Роздольненський район.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 березня 2015 року
№ 511-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ У ЗВ’ЯЗКУ 
З ПЕРШОЮ РІЧНИЦЕЮ ЗАГАЛЬНОКРИМСЬКОГО РЕФЕРЕНДУМУ 
І ВОЗЗ’ЄДНАННЯ КРИМУ З РОСІЄЮ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За мужність, патріотизм, активну суспільно-політичну діяльність, особистий внесок у 
зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим і у зв’язку зі святкуванням першої 
річниці возз’єднання Криму з Росією:
1) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:
Дворченко Наталю Валеріївну — заступника керівника Апарату Державної Ради 
Республіки Крим — начальника Управління по роботі зі зверненнями громадян і службовою 
кореспонденцією; 
Демидова Григорія Вікторовича — позаштатного радника Голови Державної Ради 
Республіки Крим; 
Демидова Валентина Валентиновича — главу адміністрації міста Армянськ Республіки 
Крим; 
Єремєєва Сергія Сергійовича — водія автотранспортних засобів управління авто -
транспортного забезпечення Управління справами Державної Ради Республіки Крим; 
Єрьоменка Олександра Вікторовича — водія автотранспортних засобів управління  
автотранспортного забезпечення Управління справами Державної Ради Республіки Крим; 
Зубкова В’ячеслава Святославовича — водія автотранспортних засобів управління  
автотранспортного забезпечення Управління справами Державної Ради Республіки Крим; 
Каменську Тетяну Олександрівну — першого заступника керівника Апарату Державної 
Ради Республіки Крим — начальника Організаційного управління; 
Кожичеву Єлизавету Василівну — референта-секретаря Голови Державної Ради 
Республіки Крим Секретаріату Голови Державної Ради Республіки Крим і його заступників 
Апарату Державної Ради Республіки Крим; 
Колесникова Андрія Вікторовича — першого заступника керуючого справами 
Державної Ради Республіки Крим; 
Мохову Людмилу Миколаївну — керівника прес-служби Інформаційно-аналітичного 
управління Державної Ради Республіки Крим; 
Нікіфорова Андрія Ростиславовича — голову Комітету з Державної премії Республіки 
Крим, члена Громадської палати Республіки Крим; 
Пашкунову Аллу Миколаївну — заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим; 144 Ст. 142—143 
Мєшкова Володимира Вікторовича ;
Михайлова Євгена Анатолійовича ;
Нараєва Геннадія Павловича ;
Овдієнка Олександра Дмитровича ;
Пальчука Валерія Васильовича ;
Пермякову Ніну Петрівну ;
Рогачова Дмитра Миколайовича ;
Рябкова Олександра Петровича ;
Савченко Світлану Борисівну ;
Склярова Олександра Михайловича ;
Смолянова Михайла Олександровича ;
Тихомирова Олексія Миколайовича ;
Федоркіна Сергія Івановича ;
Фікса Єфима Зіс’євича ;
Шевченка Юрія Віталійовича ;
Шмелькова Владислава Валерійовича ;
Шувайникова Сергія Івановича ;
Юревича Миколу Івановича ;
3) працівників Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Апарату 
Державної Ради Республіки Крим (2010—2014 роки):
Левандовського Володимира Петровича  — міністра фінансів Республіки Крим; 
Пономаренко Маргариту Іванівну  — першого заступника керівника Апарату Державної 
Ради Республіки Крим;
Сергієнко Оксану Олексіївну  — секретаря Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань культури і охорони культурної спадщини;
Сульникову Ольгу Олександрівну  — секретаря Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань інформаційної політики, зв’язку і масових комунікацій;
Шевель Валентину Борисівну  — керівника Апарату Державної Ради Республіки Крим;
4) Кондратенка Олексія Олександровича  — заступника голови Виборчої комісії 
Республіки Крим до лютого 2015 року.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 березня 2015 року
№ 510-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ОРДЕНОМ «ЗА ВІРНІСТЬ ОБОВ’ЯЗКУ»  
ВЛАСЕНКА Д.  О., ГОНЧАРОВА В.  І., КАЗАКОВА Р .  В., 
ФЕДЮКІНА  А. В. І МЕДАЛЛЮ «ЗА ЗАХИСТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» 
КОРНЄВОЇ  В. Д., ПОСТНОГО І. А. (ПОСМЕРТНО)
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За мужність, героїзм і хоробрість, проявлені при виконанні службового обов ’язку, і 
у зв’язку із Днем возз’єднання Криму з Росією нагородити орденом «За вірність обов’язку»  
(посмертно):
Власенка Дмитра Олександровича — старшого лейтенанта, заступника командира 
3 батальйону спеціального призначення з виховної роботи в/ч 4125 Управління Кримського 
територіального командування внутрішніх військ МВС; 
Гончарова Віталія Івановича — старшого лейтенанта, командира 2 роти спеціального 
призначення 3 батальйону спеціального призначення в/ч 4125 Управління Кримського 
територіального командування внутрішніх військ МВС; 143 128 129
№ 3 № 3 Ст. 144—145 
Крижановську Тетяну Миколаївну — начальника відділу культури і міжнаціональних 
відносин адміністрації Совєтського району; 
Мазанька Геннадія Валентиновича — ополченця Державної казенної установи 
Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дру -
жини Республіки Крим»; 
Миронова Максима Григоровича — начальника відділу фінансового забезпечення — 
головного бухгалтера Управління Федерального казначейства по Республіці Крим; 
Мошкіну Наталю Вікторівну — полковника юстиції, заступника начальника слідчого 
управління  МВС по Республіці Крим; 
Одинцову Олену Сергіївну — заступника начальника Відділу Пенсійного фонду 
Російської Федерації у Первомайському районі (без утворення юридичної особи) державної 
установи — Управління Пенсійного фонду Російської Федерації у Красноперекопському районі; 
Погосяна Григора Мартуниковича — заступника командира 3 роти Народного 
ополчення Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський 
республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»; 
Паршину Наталю Юріївну — керівника клієнтської служби (на правах відділу) держав  ної 
установи — Управління Пенсійного фонду Російської Федерації у м.  Феодосія (міжрайонного); 
Письменного Сергія Євгеновича — інженера-енергетика відділу інженерно-технічного 
забезпечення експлуатаційно-господарського управління Управління справами Державної 
Ради Республіки Крим; 
Попаз Ірину Анатоліївну — депутата Красноперекопської районної ради; 
Послєдову Марину Миколаївну — голову Совєтської сільської ради — главу 
адміністрації Совєтського сільського поселення Совєтського району; 
Простакова Дмитра Кириловича — начальника штабу Народного ополчення Республіки 
Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб На -
родного ополчення — народної дружини Республіки Крим»; 
Цуканову Наталю Вікторівну — голову Орловської сільської ради — главу адміністрації 
Орловського сільського поселення Красноперекопського району, депутата Красноперекопської 
районної ради; 
Шихабідову Ольгу Валентинівну — начальника відділу із призначення, перерахун -
ку пенсій та оцінки пенсійних прав застрахованих осіб державної установи — Управління 
Пенсійного фонду Російської Федерації у м. Алушта.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 березня 2015 року
№ 512-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 17 ЛЮТОГО 2015 РОКУ  
№ 462-1/15 «ПРО ОПИСИ І ЗР АЗКИ НАГРУДНИХ ЗНАКІВ, ПОСВІДОК  
І ДИПЛОМА ДО ДЕРЖАВНИХ НАГОРОД РЕСПУБЛІКИ КРИМ,  
ЗР АЗКИ НАГОРОДНИХ ЛИСТІВ ДО НИХ» 
Президія Державної Ради Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 17 лютого 2015 року 
№ 462-1/15 «Про описи і зразки нагрудних знаків, посвідок і диплома до державних нагород 
Республіки Крим, зразки нагородних листів до них» (Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2015 р., № 2, ч. 2, ст. 99) такі зміни:
у пункті 1 слова «(додатки 1-27)» замінити на слова «(додатки 1-31)»;145 Ст. 144 
Пожидаєву Тетяну Ігорівну — референта-секретаря Голови Державної Ради Республіки 
Крим Секретаріату Державної Ради Республіки Крим і його заступників Апарату Державної 
Ради Республіки Крим; 
Романовську Олену Василівну — міністра праці і соціального захисту Республіки Крим; 
Сєрова Володимира Миколайовича — главу адміністрації міста Судак Республіки 
Крим; 
Щепеткова Дмитра Сергійовича — главу адміністрації міста Феодосія Республіки 
Крим;
2) нагородити медаллю «За доблесну працю»
Трофимова Сергія Анатолійовича — заступника голови Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування.
2. За вагомий внесок у зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм, активну життєву позицію і у зв’язку із 
Днем возз’єднання Криму з Росією нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки 
Крим:
Авласевича Мирослава Павловича — заступника командира 2 роти Народного 
ополчення Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський 
республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»; 
Аджимуллаєву Ольгу Володимирівну — директора Державної бюджетної установи 
Республіки Крим «Євпаторійський будинок-інтернат для старих та інвалідів»; 
Аленикова Дмитра Едуардовича — заступника командира 12 роти Народного ополчення 
Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський 
штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;
Афоніну Марину Миколаївну — начальника управління бюджетних інвестицій 
Міністерства економічного розвитку Республіки Крим; 
Бланк Людмилу Сергіївну — начальника управління стратегічного розвитку 
Міністерства економічного розвитку Республіки Крим; 
Борунова Бориса Григоровича  — генерального директора ТОВ «Регіональна 
інвестиційна компанія»; 
Вайля Ігоря Валентиновича — голову Державного комітету з питань водного господар -
ства і меліорації Республіки Крим; 
Волкова Владислава Валерійовича — начальника відділу внутрішнього контролю та 
аудиту Управління Федерального казначейства по Республіці Крим; 
Грєховодова Едуарда Єгоровича — підполковника поліції, старшого оперуповнова -
женого з особливо важливих справ відділу оперативно-розшукової діяльності оперативно-
розшукової частини власної безпеки МВС по Республіці Крим; 
Двурєченського Сергія Олександровича — командира спеціальної групи Народно -
го ополчення Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський 
республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»; 
Домбровського Андрія Івановича — заступника голови Красноперекопської районної 
ради; 
Єрнєва Сергія Валентиновича — командира окремої мотоманевреної групи Народно -
го ополчення Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський 
республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»; 
Жданова Юрія Івановича — начальника відділу контррозвідки Народного ополчення 
Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський 
штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»; 
Камардіну Ірину Леонідівну — директора Державної бюджетної установи Республіки 
Крим «Комбінат громадського харчування»; 
Коваленко Анну Володимирівну — заступника міністра економічного розвитку 
Республіки Крим; 
Козявку Іллю Степановича — завідувача відділу прогнозування та оцінки використан -
ня управління бюджетних інвестицій Міністерства економічного розвитку Республіки Крим; 
Котолупова Владислава Ігоровича — завідувача відділу інформатизації Міністерства 
праці і соціального захисту Республіки Крим; 
Крицьку Тетяну Іванівну — заступника голови Совєтської районної ради; 130 131
№ 3 № 3 Ст. 147—148 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФОРМУВАННЯ ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАННЯ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 20 БЕРЕЗНЯ 2015 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, обговоривши питання, 
запропоновані для розгляду на засіданні другої сесії Державної Ради Республіки Крим першого 
скликання 20 березня 2015 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Сформувати проект порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 20 бе -
резня 2015 року (додається)*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 березня 2015 року
№ 515-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОБОЧУ ГРУПУ З ПРОВЕДЕННЯ ФОРУМУ «РОСІЯ — ДУША 
МОЯ» У МЕЖАХ МІЖНАРОДНОГО ФЕСТИВАЛЮ «ВЕЛИКЕ 
РОСІЙСЬКЕ СЛОВО» У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ 
З метою збереження різноманіття культур у Республіці Крим, забезпечення їх рівно -
правного розвитку і взаємозбагачення 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити робочу групу з проведення Форуму «Росія — душа моя» у межах Міжнарод -
ного фестивалю «ВЕЛИКЕ РОСІЙСЬКЕ СЛОВО» в Республіці Крим у такому складі:
Лукашев Ігор Михайлович — депутат Державної Ради Республіки Крим, голова робочої 
групи; 
Сергієнко Оксана Олексіївна — депутат Державної Ради Республіки Крим, заступник 
голови робочої групи; 
Агєєв Віктор Миколайович — голова Сімферопольської міської ради (за погодженням);
Бахарєв Геннадій Сергійович — глава адміністрації міста Сімферополь Республіки 
Крим (за погодженням); 
Бобков Володимир Віталійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту; 
Богданович Галина Юріївна — в. о. декана, в. о завідувача кафедри міжмовних 
комунікацій і журналістики факультету слов’янської філології та журналістики Таврійської 
академії Кримського федерального університету імені В. І. Вернадського, доктор філологічних 
наук, професор (за погодженням); 
Буданов Ігор Вікторович — депутат Державної Ради Республіки Крим; 
Гончарова Наталя Георгіївна — міністр освіти, науки та молоді Республіки Крим (за по -
годженням); 
Ільясов Ремзі Ільясович — заступник Голови Державної Ради Республіки Крим; 
Козенко Андрій Дмитрович — заступник Голови Державної Ради Республіки Крим; 
Кондрашова Ольга Володимирівна — начальник відділу інформації та громадських 
зв’язків Міністерства внутрішніх справ по Республіці Крим, підполковник внутрішньої служ -
би (за погодженням); 
* Постанова публікується без Додатка.  147 
148 Ст. 145—146 
в абзаці шостому Додатка 9 слова «Постанова Державної Ради Республіки Крим» замінити 
на слова «Постанова Президії Державної Ради Республіки Крим»;
на правій половині внутрішньої сторони посвідки Додатка 10 слова «Постанова Державної 
Ради Республіки Крим» замінити на слова «Постанова Президії Державної Ради Республіки 
Крим»;
доповнити додатками 28-31 (додаються)*.
2. Доручити голові Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, 
державного будівництва і місцевого самоврядування Фіксу Є. З. внести на розгляд Державної 
Ради Республіки Крим проект закону Республіки Крим про внесення відповідних змін до За -
кону Республіки Крим від 17 липня 2014 року № 34-ЗРК «Про державні нагороди Республіки 
Крим».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 березня 2015 року
№ 513-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 17 ЛЮТОГО 2015 РОКУ № 461-1/15  
«ПРО ПРОВЕДЕННЯ «УРЯДОВОЇ ГОДИНИ» НА ЗАСІДАННІ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У БЕРЕЗНІ 2015  РОКУ»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 17 лютого 2015 року 
№ 461-1/15 «Про проведення «урядової години» на засіданні Державної Ради Республіки Крим 
у березні 2015 року» такі зміни:
пункт 2 викласти у такій редакції:
«2. Визначити такі теми «урядової години»: «Про діяльність Міністерства культури 
Республіки Крим у 2014 році», «Про діяльність Міністерства освіти, науки та молоді Республіки 
Крим у 2014 році.»;
пункт 3 доповнити словами «, Гончарову Наталю Георгіївну — міністра освіти, науки та 
молоді Республіки Крим»;
пункт 4 викласти у такій редакції:
«4. Доручити комітетам Державної Ради Республіки Крим з питань культури і охорони 
культурної спадщини, з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту підготувати 
відповідні проекти постанов Державної Ради Республіки Крим.»;
у пункті 5 слова «до 20 лютого» замінити на слова «до 18 березня», слова «за темою 
«урядової години», визначеною» замінити на слова «за темами «урядової години», визначеними».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 березня 2015 року
№ 514-1/15
_____________
* Постанова публікується без Додатка.  146 132 133
№ 3 № 3 Ст. 150 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОРЯДКУ РОЗГ ЛЯДУ ЗВЕРНЕНЬ  
І ПРИЙОМУ ГРОМАДЯН У ДЕРЖАВНІЙ Р АДІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, 
ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 1 ЖОВТНЯ 2014 РОКУ № 41-1/14 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Порядку розгляду звернень і прийому громадян у Державній Раді Республіки 
Крим, затвердженого Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 1 жовтня 
2014 року № 41-1/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 379), такі 
зміни: 
1) у главі 1:
пункт 11 доповнити реченням «Це саме стосується звернень, що надійшли в електронно -
му вигляді.»;
пункт 12 виключити;
пункт 20 доповнити словами «, індивідуальних і колективних звернень, включаючи звер -
нення об’єднань громадян, у тому числі юридичних осіб»;
пункт 21 виключити;
2) у главі 2:
у пункті 1:
у підпункті 1.4 після слів «за винятком судів,» доповнити словами «органів прокуратури,»;
в абзаці першому підпункту 1.6 слова «список громадян або реєстраційно-контрольні 
картки тих, хто записався на особистий прийом» замінити на слова «список громадян, які за -
писалися на особистий прийом, або картки особистого прийому громадян»; 
абзац третій підпункту 1.7 викласти у такій редакції:
«У разі якщо звернення містить питання, вирішення яких не належить до компетенції 
Державної Ради або посадової особи, яка здійснює особистий прийом, громадянину дається 
роз’яснення в усному або письмовому вигляді, куди і в якому порядку йому слід звернутися.»;
підпункт 1.8 викласти у такій редакції:
«1.8. Посадова особа Державної Ради у разі надходження під час особистого прийому ус -
ного звернення і, якщо викладені в усному зверненні факти та обставини є очевидними і не по -
требують додаткової перевірки, за згодою громадянина може дати усну відповідь на звернення 
під час зазначеного прийому. Про це робиться запис у картці особистого прийому громадяни -
на. В інших випадках дається письмова відповідь по суті поставлених у зверненні питань.
Письмове звернення, прийняте під час особистого прийому, підлягає реєстрації та розгля -
ду у порядку, встановленому чинним законодавством і цим Порядком.
Посадова особа Державної Ради під час особистого прийому може відмовити громадяни -
ну у подальшому розгляді звернення, якщо йому раніше була дана відповідь по суті поставле -
них у зверненні питань.»;
підпункт 1.9 викласти у такій редакції:
«1.9. За підсумками особистого прийому громадянину направляється повідомлення про 
вжиті заходи у письмовій або електронній формі у разі, якщо громадянину не була дана усна 
відповідь відповідно до підпункту 1.8 цього пункту.
У разі направлення звернення громадянина, що надійшло під час особистого прийому, 
до державного органу, органу місцевого самоврядування або посадовій особі у повідомленні 
зазначається до якого державного органу, органу місцевого самоврядування, якій посадовій 
особі і за яким вихідним номером направлено на розгляд звернення громадянина.
У разі надходження з державних органів, органів місцевого самоврядування, від посадо -
вих осіб інформації про підсумки (про хід) розгляду звернення громадян працівники відділу 
по роботі зі зверненнями доповідають відповідній посадовій особі Державної Ради.»;
у пункті 2:
у підпункті 2.2 слова «за необхідності реєстраційно-контрольної картки» замінити на 
слова «картки особистого прийому громадян»;
підпункт 2.6 виключити;150 Ст. 148—149 
Манежина Тетяна Анатоліївна — заступник міністра культури Республіки Крим (за по-
годженням); 
Павлів Віктор Ярославович — депутат Державної Ради Республіки Крим;
Савченко Світлана Борисівна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань культури та охорони культурної спадщини; 
Сегал Наталя Олександрівна — заступник декана з виховної роботи, доцент кафедри 
російського, слов’янського і загального мовознавства факультету слов’янської філології та 
журналістики Таврійської академії Кримського федерального університету імені В. І. Вер -
надського, кандидат філологічних наук (за погодженням); 
Сульникова Ольга Олександрівна — депутат Державної Ради Республіки Крим.
2. Зазначеній вище робочій групі провести необхідні заходи, пов’язані з організацією 
та проведенням Форуму «Росія — душа моя» у межах Міжнародного фестивалю «ВЕЛИКЕ 
РОСІЙСЬКЕ СЛОВО».
3. Доручити голові Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури і охо -
рони культурної спадщини Савченко С. Б. як заступнику голови Організаційного комітету з 
підготовки та проведення в Республіці Крим Міжнародного фестивалю «ВЕЛИКЕ РОСІЙСЬКЕ 
СЛОВО» у встановленому порядку внести пропозиції щодо включення Форуму «Росія — душа 
моя» до основних заходів цього  Міжнародного фестивалю.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 березня 2015 року
№ 516-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО СКЛАДУ НАУКОВОЇ Р АДИ З  ПР АВО -
ТВОРЧОСТІ ПРИ ГОЛОВІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, 
ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 3 ГРУДНЯ 2014 РОКУ № 280-1/14
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до складу Наукової ради з правотворчості при Голові Державної Ради Республіки 
Крим, затвердженого Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 3 грудня 
2014 року № 280-1/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 670), такі 
зміни:
рядок
«Євсикова Олена Вікторівна  — кандидат юридичних наук (за згодою);»
викласти у такій редакції:
«Євсикова Олена Віталіївна  — кандидат юридичних наук (за згодою);»;
після рядка
«Петросян Арман Григорович  — голова Асоціації Кримської колегії адвокатів «Арман», 
перший заступник голови Кримського вірменського товариства, голова Сімферопольської 
вірменської громади (за згодою);»
доповнити рядком такого змісту:
«Рєпіна Лідія Олександрівна  — директор Кримської філії ФДБОУВО «Російський дер -
жавний університет правосуддя» (за згодою);».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 березня 2015 року
№ 517-1/15
_____________149 134 135
№ 3 № 3 Ст. 151 
виключити питання такого змісту:
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
від 7 серпня 2014 року № 45-ЗРК «Про надра».
(Проект прийнято в першому читанні 27 лютого 2015 року.)
 Шевченко Ю. В.  — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань аграрної 
 політики, екології та природних ресурсів
Про звернення до Президента Російської Федерації В. В. Путіна із клопотанням про 
присвоєння місту Красноперекопськ почесного звання Російської Федерації «Місто воїнської 
слави».
 Фікс Є. З.  — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань 
 законодавства, державного 
 будівництва і місцевого самоврядування»;
доповнити питаннями такого змісту:
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 
10 вересня 2014 року № 64-ЗРК «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим».
 Фікс Є. З.  — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань 
 законодавства, державного 
 будівництва і місцевого самоврядування
Про проект закону Республіки Крим «Про наділення органів місцевого самоврядування 
муніципальних утворень Республіки Крим державними повноваженнями з опіки і піклування 
щодо осіб, визнаних судом недієздатними або обмежено дієздатними, і повнолітніх дієздатних 
осіб, які за станом здоров’я мають потребу в опіці, піклуванні або патронажі».
 Голенко О. І.  — заступник міністра 
 охорони здоров’я РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про систему виконавчих органів державної влади Республіки Крим».
 Опанасюк Л. М.  — заступник Голови 
 РМ РК — керівник Апарату РМ РК
Про проект закону Республіки Крим «Про пасажирські перевезення автомобільним транс -
портом і наземним електричним транспортом у Республіці Крим».
 Цуркін А. В.  — міністр транспорту РК
Про проект закону Республіки Крим «Про організацію транспортного обслуговування 
населення легковими таксі в Республіці Крим».
 Цуркін А. В.  — міністр транспорту РК
Про присвоєння звання «Почесний громадянин Республіки Крим».
 Фікс Є. З.  — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань 
 законодавства, державного 
 будівництва і місцевого самоврядування
Про проекти федеральних законів.
 Фікс Є. З.  — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань 
 законодавства, державного 
 будівництва і місцевого самоврядування
Про розгляд протесту прокурора Республіки Крим на статтю 9-1 Закону Республіки Крим 
від 29 травня 2014 року № 7-ЗРК «Про державну цивільну службу Республіки Крим».
 Фікс Є. З.  — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань 
 законодавства, державного 
 будівництва і місцевого самоврядуванняСт. 150—151 
підпункт 2.7 викласти у такій редакції:
«2.7. У процесі проведення прийому громадян працівники відділу по роботі зі звернен -
нями приймають усні та письмові звернення, що підлягають реєстрації у встановленому по -
рядку.»;
у підпункті 2.10 слова «у реєстраційно-контрольній картці» замінити на слова «картці 
особистого прийому громадян»;
3) у главі 3:
пункт 11 викласти у такій редакції:
«11. Звернення, в якому оскаржується судове рішення, протягом семи днів від дня 
реєстрації повертається громадянину, який направив звернення, з роз’ясненням порядку оскар -
ження цього судового рішення.»;
пункт 15 викласти у такій редакції:
«15. Залишаються без відповіді по суті питання, не підлягають направленню до державих 
органів, органів місцевого самоврядування, посадовим особам звернення: 
1) які містять нецензурні або образливі вислови, загрози життю, здоров’ю та майну по -
садової особи Державної Ради, членів її сім’ї, а також особи, уповноваженої розглядати звер -
нення громадян (у цьом у разі громадянину повідомляється про неприпустимість зловживання 
правом);
2) відповідь на які не може бути дана без розголошення відомостей, які становлять дер -
жавну або іншу таємницю, що охороняється федеральним законом (у цьому разі громадянину 
повідомляється про неможливість дати відповідь по суті питання у зв’язку з неприпустимістю 
розголошення зазначених відомостей).
Відповідь не дається на звернення, в яких не зазначено прізвище автора і (або) адресу для 
відповіді (повідомлення). Якщо в зазначеному зверненні міститься інформація про підготовку 
або здійснене протиправне діяння, а також про особу, яка його підготовляє, здійснює або 
здійснила, воно підлягає направленню до державного органу відповідно до його компетенції.»;
в абзаці першому пункту 22 слово «багаторазово» виключити;
4) в абзаці другому підпункту 3 пункту 2 глави 5 після слів «за винятком судів,» до -
повнити словами «органів прокуратури,».
2. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия».
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 березня 2015 року
№ 518-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 20 БЕРЕЗНЯ 
2015 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014  року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 13 березня 2015 року 
№ 515-1/15 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки 
Крим 20 березня 2015 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., №  3, ст. 147) 
такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:151 136 137
№ 3 № 3 Ст. 153—154 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 20 БЕРЕЗНЯ 
2015 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 13 березня 2015 року 
№ 515-1/15 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки 
Крим 20 березня 2015 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., №  3, ст. 147) 
такі зміни:
Додаток до цієї Постанови доповнити питаннями такого змісту:
«Про проект закону Республіки Крим «Про пасажирські перевезення автомобільним 
транспортом і наземним електричним транспортом у Республіці Крим».
 Раскевич Г. П.  — заступник міністра 
 транспорту РК
Про проект закону Республіки Крим «Про організацію транспортного обслуговування 
населення легковими таксі в Республіці Крим».
 Раскевич Г. П.  — заступник міністра 
 транспорту РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 525-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ ГОЛОВІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ КОНСТАНТИНОВУ В. А. НА ПІДПИСАННЯ УГОДИ  
ПРО МІЖПАР ЛАМЕНТСЬКЕ СПІВРОБІТНИЦТВО МІЖ  ДЕРЖАВ -
НОЮ Р АДОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ — ПАР ЛАМЕНТОМ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ДУМОЮ СТАВРОПОЛЬСЬКОГО КР АЮ
Згідно з пунктом 9 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року  
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 13 
статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
Дати згоду Голові Державної Ради Республіки Крим Константинову В. А. на підписання 
Угоди про міжпарламентське співробітництво між Державною Радою Республіки Крим — Пар -
ламентом Республіки Крим і Думою Ставропольського краю.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 556-1/15
_____________153 
154 Ст. 151—152 
Про визнання такою, що втратила чинність, Постанови Державної Ради Республіки Крим 
від 26 березня 2014 року № 1849-6/14 «Про Архітектурно-будівельну інспекцію Республіки 
Крим».
 Бабашов Л. І.  — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань будівництва 
 і житлово-комунального господарства».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 березня 2015 року
№ 523-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 20 БЕРЕЗНЯ 
2015 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 13 березня 2015 року 
№ 515-1/15 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки 
Крим 20 березня 2015 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., №  3, ст. 147) 
такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови виключити питання такого змісту:
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
від 29 травня 2014 року № 9-ЗРК «Про державні посади Республіки Крим».
(Проект прийнято в першому читанні 27 лютого 2015 року.)
 Фікс Є. З.  — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань 
 законодавства, державного 
 будівництва і місцевого самоврядування
Про проект закону Республіки Крим «Про наділення органів місцевого самоврядування 
муніципальних утворень Республіки Крим державними повноваженнями з опіки і піклування 
щодо осіб, визнаних судом недієздатними або обмежено дієздатними, і повнолітніх дієздатних 
осіб, які за станом здоров’я мають потребу в опіці, піклуванні або патронажі».
 Голенко О. І.  — заступник міністра 
 охорони здоров’я РК
Про проект закону Республіки Крим «Про пасажирські перевезення автомобільним транс -
портом і наземним електричним транспортом у Республіці Крим».
 Цуркін А. В.  — міністр транспорту РК
Про проект закону Республіки Крим «Про організацію транспортного обслуговування 
населення легковими таксі в Республіці Крим».
 Цуркін А. В.  — міністр транспорту РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 524-1/15
_____________152 138 139
№ 3 № 3 140 мад.
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН 
ЯТАКЪХАНЕЛЕРДЕКИ ЭАЛИНИНЪ АКЪЛАРЫ ВЕ ИР АДЕЛЕРИ  
ТЕМИН ЭТИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА ИШ ГРУППАСЫНЫНЪ  
ТЕШКИЛЬ ОЛУНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 3 маддесине мувафыкъ,  Къырым Джумхуриети 
топрагъында ерлешкен ятакъханелердеки эалининъ акълары ве ираделери темин этильмеси 
макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен ятакъханелердеки эалининъ акълары 
ве ираделери темин этильмеси боюнджа ашагъыдаки теркипте иш группасы тешкиль олун -
сын:
Бахарев Константин Михайлович  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы  Р е и с и -
нинъ биринджи муавини, иш группасынынъ реиси;
Бабашов Леонид Иванович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджы -
лыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реиси, иш группасы реисининъ му -
авини;
Маленко Наталья Фёдоровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ич -
тимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитет реиси;
Фикс Ефим Зисьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, 
девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси;
Аксёнов Валерий  Николаевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къ уру -
джылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реисининъ муавини;
Матвеев Станислав Олегович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ 
ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитет реисининъ муавини;
Пермякова Нина Петровна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты, 
«Золотой ключик» Халкъара бала меркез-комплексининъ генераль мудири;
Бочаров Алексей Викторович  — Къырым Джумхуриети мескен-коммуналь ходжалыкъ 
везирининъ биринджи муавини (разылыгъынен);
Локтионов Владимир Алексеевич  — Къырым Джумхуриети къуруджылыкъ ве мимар -
джылыкъ везирининъ биринджи муавини (разылыгъынен);
Кулинич Лариса Витальевна  — Къырым Джумхуриети мулькиет ве топракъ мунасе -
бетлер везирининъ биринджи муавини (разылыгъынен);
Джанбазов Рустем Эдемович — Къырым Джумхуриети прокуратурасы федераль 
къанунджылы  гъынынъ эда этильмеси ве незарети боюнджа болюгининъ прокуроры (разылы -
гъынен);
Голосова Радмила Ивановна  —  К ъ ыр ы м  Джумх ур и ет и  б е л е д и е  т е ш килл е р  Ш ур а с ы -
нынъ эда этме мудири;
Меркулова Галина Викторовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты -
нынъ Укъукъ идареси укъукъий инджелеме болюгининъ мудири.140 Ст. 155 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ СКЛАДУ ДЕЛЕГАЦІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДЛЯ ПРОВЕДЕННЯ ДНІВ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У Р АДІ ФЕДЕР АЦІЇ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ 
ФЕДЕР АЦІЇ
Згідно з пунктом 2 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 27 лютого 2015  року 
№ 484-1/15 «Про дні Республіки Крим у Раді Федерації Федеральних Зборів Російської 
Федерації»
Президія Державної Ради Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
Затвердити склад делегації Державної Ради Республіки Крим для проведення Днів 
Республіки Крим у Раді Федерації Федеральних Зборів Російської Федерації: 
Константинов Володимир Андрійович — Голова Державної Ради Республіки Крим; 
Козенко Андрій Дмитрович — заступник Голови Державної Ради Республіки Крим; 
Бобков Володимир Віталійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту; 
Добриня Євгенія Олександрівна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань майнових і земельних відносин; 
Маленко Наталя Федорівна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим  
з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів; 
Савченко Світлана Борисівна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань культури і охорони культурної спадщини; 
Сергієнко Оксана Олексіївна — секретар Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань культури і охорони культурної спадщини; 
Сульникова Ольга Олександрівна — секретар Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань інформаційної політики, зв’язку і масових комунікацій; 
Трофимов Сергій Анатолійович — заступник голови Комітету Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування; 
Фікс Єфим Зіс ’євич — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
законода  вства, державного будівництва і місцевого самоврядування; 
Черняк Олексій Юрійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань  санаторно-курортного комплексу і туризму; 
Шевель Валентина Борисівна — керівник Апарату Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 березня 2015 року
№ 557-1/15
_____________155 140 141
№ 3 № 3 141—142 мад.
Шушковская Ольга Евгеньевна  — Къырым Джумхуриети икътисадий инкишаф Везир -
лиги ичтимаий-икътисадий инкишаф талиль идаренинъ ёлбашчысы;
2. Ишке инсафлы янашма, юксек профессионаллыкъ ве Халкъара къадын-къызлар куню 
мунасебетинен:
Кириченко Светлана Петровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты -
нынъ иш корреспонденциясы ве эали мураджаатлары ишлери боюнджа Идаре ёлбашчынынъ 
муавини — иш юрютме ве незарет болюгининъ ёлбашчысы;
Петлеваная Юлия Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты 
Тешкилий идаресининъ ёлбашчы муавини — комитетлер ве комиссиялар фаалиетини темин -
лев боюнджа болюк ёлбашчысы;
Сибилева Наталья Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппара -
ты Тешкилий идаресининъ ёлбашчы муавини.
3. Къырым Джумхуриетинде эалининъ мескен-коммуналь ходжалыгъы ве турмуш хыз -
метлернинъ инкишафына эмиетли шахсий исселери, девамлы инсафлы эмеклери, юксек про -
фессионаллыкъ ичюн ве эалининъ турмуш хызметлери, тиджарет ве мескен-коммуналь ходжа -
лыгъы ишчилерининъ Куню мунасебетинен:
Дерюгина Галина Васильевна  — Къырым Джумхуриети мескен-коммуналь ходжалыкъ 
Везирлигининъ мескен ходжалыгъы исляат идареси мескен сиясети болюгининъ ёлбашчысы;
Долженко Василий Касьянович  — Джанкой шеэр больгеси беледие тешкили «Вариант» 
Беледие унитар муэссисенинъ къабристан абаданлаштырмасы боюнджа ишчиси;
Калиниченко Сергей Иванович  — Джанкой шеэр больгеси беледие тешкили «Вариант» 
Беледие унитар муэссисенинъ бульдозер машинисти;
Консманова Дарья Алексеевна  — Къырым Джумхуриети «Крымтеплокоммунэнерго» 
Девлет унитар муэссисеси укъукъ болюгининъ баш укъукъчысы;
Сафонов Алексей Николаевич  — Джанкой шеэр больгеси беледие тешкили «Вариант» 
Беледие унитар муэссисенинъ юклейиджиси;
Сувалова Надежда Васильевна  — Джанкой шеэр больгеси беледие тешкили «Вариант» 
Беледие унитар муэссисенинъ территория темизлейиджиси;
Яковлев Александр Анатольевич  — Джанкой шеэр больгеси беледие тешкили «Вари -
ант» Беледие унитар муэссис енинъ чёплюк ташыйджы арабанынъ айдавджысы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 5,
№ 508-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ВАЗИФЕ САДЫКЪЛЫГЪЫ ИЧЮН» НИШАНЫНЕН МУКЯФАТЛАН -
ДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Хызмет ве гражданлыкъ вазифелерининъ беджерильмесинде хусусий ярарлыкъны, хыз -
мет вазифелерини къусурсыз япылмасыны, умумкъырым референдумыны тешкиль этме ве 
кечирме девирде косьтерильген джесаретни, федакярлыкъны ве тешеббюсини козь огюне ала -
ракъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. «Вазифе садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын:
1) 2010—2014 сенелери чагъырышнынъ Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасы 
ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ азалары:
Бахарев Константин Михайлович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ 
биринджи муавини, 2011 сенесининъ декабрь айындан башлап 2014 сенесининъ март айына 
къадар — Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фа -
алиети, Юкъары Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий 
комиссиясынынъ реиси;142 140—141 мад.
2. Юкъарыда къайд этильген иш группасы 2015 сенеси март 20-сине къадар Къырым 
Джумхуриети топрагъында ерлешкен ятакъханелердеки эалининъ акълары ве ираделери те -
мин этильмеси боюнджа конкрет чарелер бельгиленмесине багъышлангъан отурыш кечирсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 3,
№ 507-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ СААДА ЧАЛЫШКЪАН ХАДИМЛЕРНИ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ  
ЯР ЛЫГЪЫНЕН МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети бирлигининъ пекитильмесине, абаданлыгъына ве инкишафына 
къошкъан муим шахсий иссеси, юксек профессионаллыкъ ве Халкъара къадын-къызлар куню 
мунасебетинен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукя -
фатландырылсын:
Бурлака Татьяна Петровна  — Къырым Джумхуриети Евпатория шеэринде Русие Феде -
рациясы Нефакъа фонду Идареси девлет муэссисеси пенсияларыны тайинлемеси ве эсаплама -
сы болюгининъ ёлбашчысы;
Голублева Елена Михайловна  — Къырым Джумхуриети эмек ве ичтимаий къорчалав 
Везирлиги иш истисалы ве ватандашлар мураджаатлары боюнджа болюгининъ мудири;
Гоптарёва Виктория Романовна  — полиция подполковниги, Ялта ш. боюнджа Русие 
ИИВ Идареси тахкъикъат болюгининъ ёлбашчысы;
Запорожская Марина Вадимовна  — Къырым Джумхуриети Керчь шеэринде Русие Фе -
дерациясы Нефакъа фонду Идареси девлет муэссисеси муштери хызметининъ (болюк укъу -
гъында) ёлбашчысы;
Ковалёва Наталья Владимировна  — Къырым Джумхуриети малие незарети Хызмети -
нинъ укъукъий ве кадр ишлери идаресининъ ёлбашчысы;
Лебедева Ольга Николаевна  — адлие подполковниги, Къырым Джумхуриети боюнджа 
Русие ИИВ тахкъикъат идареси информацион-аналитик ве ресурсларнен теминлеме болюги -
нинъ ёлбашчысы;
Лычагина Ирина Ивановна  — Къырым Джумхуриети икътисадий инкишаф везири -
нинъ муавини;
Милинчук Елена Анатольевна  — Къырым Джумхуриети Ленин болюгинде Русие Фе -
дерациясы Нефакъа фонду Идареси девлет муэссисе идаренинъ ёлбашчысы;
Панфилова Светлана Борисовна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерация -
сы Нефакъа фонду пенсияларыны одемеси ве малюматларны ишлеп чыкъарма Меркези девлет 
муэссисе пенсияларыны эсаплама, одеме ве ичтимаий тёлемелер болюгининъ ёлбашчысы;
Романенко Елена Николаевна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Русие федераль ми -
грацион хызмети Идареси укъукъий теминлеме болюгининъ ёлбашчысы;
Трасинова Лилия Смаиловна  — полиция майоры, Евпатория ш. боюнджа Русие ИИВ 
Болюги пекитильген участкада полиция темсильджилери ве чагъына етишмеген шахыслар -
нынъ ишлери боюнджа болюги пекитильген участкада полиция темсильджилери шубенинъ 
пекитильген участкада уйкен полиция темсильджиси;
Ушакова Елена Владимировна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Девлет статистика 
Федераль хызмети Территориаль органы Советский шткъ. девлет статистика болюгининъ ёл -
башчысы;
Шатских Валентина Владимировна  — Къырым Джумхуриети малие незарети Хызме -
ти ёлбашчынынъ биринджи муавини;141 142 143
№ 3 № 3 142 мад.
Гафаров Эдип Саидович ;
Георгиади Лариса Федоровна ;
Гоменюк Александр Николаевич ;
Гордеев Олег Константинович ;
Гривковский Эдуард Александрович ;
Гриневич Валерий Васильевич ;
Губанов Владимир Дмитриевич ;
Дёмин Егор Игоревич ;
Егоров Сергей Викторович ;
Зайцев Петр Дмитриевич ;
Захаров Вячеслав Романович ;
Калын Петр Савельевич ;
Ковитиди Ольга Федоровна ;
Колисниченко Николай Петрович ;
Коноваленко Галина Ивановна ;
Котовский Александр Валериевич ; 
Кравченко Олег Борисович ;
Кутько Сергей Прохорович ;
Лубина Людмила Евгеньевна ;
Мардоян Фрунзе Амазаспович ;
Мешков Владимир Викторович ;
Михайлов Евгений Анатольевич ;
Нараев Геннадий Павлович ;
Овдиенко Александр Дмитриевич ;
Пальчук Валерий Васильевич ;
Пермякова Нина Петровна ;
Рогачев Дмитрий Николаевич ;
Рябков Александр Петрович ;
Савченко Светлана Борисовна ;
Скляров Александр Михайлович ;
Смолянов Михаил Александрович ;
Тихомиров Алексей Николаевич ;
Федоркин Сергей Иванович ;
Фикс Ефим Зисьевич ;
Шевченко Юрий Витальевич ;
Шмельков Владислав Валерьевич ;
Шувайников Сергей Иванович ;
Юревич Николай Иванович ;
3) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасы Кятиплигининъ, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Аппаратынынъ хадимлерини (2010—2014 сенелери):
Левандовский Владимир Петрович  — Къырым Джумхуриетининъ малие везири;
Пономаренко Маргарита Ивановна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппарат 
ёлбашчынынъ биринджи муавини;
Сергиенко Оксана Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медени -
ет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетининъ кятиби;
Сульникова Ольга Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ха -
берлер сиясети, багъ ве кутьлевий коммуникациялар боюнджа Комитетининъ кятиби;
Шевель Валентина Борисовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ 
ёлбашчысы;
4) Кондратенко Алексей Александрович  — 2015 сенесининъ февраль айына къадар 
Къырым Джумхуриети Сайлав комиссиясы реисининъ муавини.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 5,
№ 510-1/15
_____________142 мад.
Донич Сергей Георгиевич  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль университети» 
алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ ректоры, 2011 сенесининъ декабрь 
айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар — Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Шурасы Реисининъ биринджи муавини;
Запорожец Петр Петрович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы си -
ясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитетининъ реиси, 2010 сене -
сининъ ноябрь айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар — Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар 
ишлери боюнджа Даимий комиссиясынынъ реиси;
Иоффе Григорий Адольфович  — Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ реиси, 
2010 сенесининъ ноябрь айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар — Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасы Реисининъ муавини, 2014 сенесининъ февраль айын -
дан башлап сентябрь айына къадар — Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасы Реиси -
нинъ биринджи муавини;
Клычников Владимир Николаевич  — Къырым мухтар профессиональ бирлешмелер 
Федерациясынынъ реиси, 2011 сенесининъ декабрь айындан башлап 2014 сенесининъ февраль 
айына къадар — Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик органлар -
нен ишбирлик боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасы даимий комиссиясы 
статусында олгъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ Комиссия реиси, 
2014 сенесининъ февраль айындан башлап март айына къадар — Къырым Мухтар Джумху -
риети Юкъары Шурасынынъ топракъ, аграр меселелери, экологик ве табиаттан анълакъсал 
файдаланув боюнджа Даимий комиссиясынынъ реиси;
Косарев Валерий Евгеньевич  — Ялта шеэр шурасынынъ реиси, 201 1 сенесининъ фев -
раль айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар — Къырым Мухтар Джумхури -
ети Юкъары Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссия -
сынынъ реиси;
Нахлупин Виталий Германович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икъти -
садий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетининъ реиси, 2010 сенесининъ ноябрь 
айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар — Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа (бюджет, икъти -
садий, ве ятырым сиясети боюнджа) Даимий комиссиясынынъ реиси, 2014 сенесининъ февраль 
айындан башлап сентябрь айына къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътиса -
дий, бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясынынъ реиси;
Цеков Сергей Павлович  — Русие Федерациясы Федераль Т оплашувы Федерация Шу -
расынынъ азасы, 2010 сенесининъ ноябрь айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айындан 
башлап — Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ медениет боюнджа Даимий 
комиссиясынынъ реиси, 2014 сенесининъ февраль айындан башлап март айына къадар — Къы -
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасы Реисининъ муавини;
Черняк Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-
курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетининъ реиси, 2013 сенесининъ март айындан 
башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шура -
сынынъ санаторий-курорт комплекси, туризм ве ишханеджилик боюнджа Даимий Комиссия -
сынынъ реиси;
Янаки Николай Леонтьевич  — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Реисининъ 
муавини, 2011 сенесининъ декабрь айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар — 
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ топракъ, аграр меселелери, экология ве 
идарий-территориаль къурулышы боюнджа Даимий комиссиясынынъ реиси;
2) 2010—2014 сенелери чагъырышнынъ Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасы 
ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары:
Андреев Алексей Вениаминович ;
Арабаджиев Владимир Иванович ;
Аржанцев Игорь Владимирович ;
Бабенко Геннадий Александрович ;
Безазиев Лентун Романович ;
Беляев Владимир Владимирович ;
Васильев Александр Модестович ;
Воробьев Юрий Николаевич ;144 145
№ 3 № 3 144 мад.
Демидов Валентин Валентинович — Къырым Джумхуриети Армянск шеэр идареджи -
лигининъ башы;
Еремеев Сергей Сергеевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идареси -
нинъ автонакълие идаресинде автонакълие айдавджысы ;
Ерёменко Александр Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер 
Идаресининъ автонакълие идаресинде автонакълие айдавджысы;
Зубков Вячеслав Святославович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Ида -
ресининъ автонакълие идаресинде автонакълие айдавджысы;
Каменская Татьяна Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппарат 
ёлбашчынынъ биринджи муавини — Тешкилий идаренинъ ёлбашчысы;
Кожичева Елизавета Васильевна  — Къырым Джумхуриети Д евлет Ш урасынынъ Р е -
иси, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Кятиплиги ве Къырым Джумхуриети Дев-  
лет Шурасы Аппарат муавинлерининъ кятип-референти;
Колесников Андрей Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер ида -
реджисининъ биринджи муавини;
Мохова Людмила Николаевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Информаци -
он-аналитик идаресинде матбуат-хызметнинъ ёлбашчысы;
Никифоров Андрей Ростиславович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет мукяфаты 
боюнджа Комитет реиси, Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ векили;
Пашкунова Алла Николаевна  — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Реисининъ 
муавини;
Пожидаева Татьяна Игоревна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Кятиплиги ве Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы Аппарат муавинлерининъ кятип-референти;
Романовская Елена Васильевна  — Къырым Джумхуриетининъ эмек ве ичтимаий къор -
чалав везири;
Серов Владимир Николаевич  — Къырым Джумхуриети Судакъ шеэр  идареджилиги -
нинъ башы;
Щепетков Дмитрий Сергеевич  — Къырым Джумхуриети Феодосия шеэр  идареджили -
гининъ башы ;
2) «Шанлы эмеги ичюн» медалинен такъдирленсин:
Трофимов Сергей Анатольевич  —  К ъ ыр ым  Джумх ур и ети  Д е в л ет  Ш ур а с ынынъ  къ а -
нунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитет реисининъ муавини.
2. Къырым Джумхуриетининъ бирлик къавийлештирмесинде, инкишафында ве илериле -
месинде муим исселери ичюн, чокъйыллыкъ инсафлы эмеги, юксек профессионаллыкъ, фааль 
хаятий нокъта-и назары ичюн ве Къырымнынъ Русиенен бирлешме Куню мунасебетинен Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен такъдирленсин:
Авласевич Мирослав Павлович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий 
штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениесининъ 2 рота командан муавини;
Аджимуллаева Ольга Владимировна  — «Къартлар ве сакъатлар ичюн Евпатория эв-
интернаты» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисенинъ мудири;
Алеников Дмитрий Эдуардович  — «Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий 
штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси 12 рота командан муавини;
Афонина Марина Николаевна  — Къырым Джумхуриети икътисадий инкишаф Везир -
лигининъ бюджет инвестициялар идаресининъ ёлбашчысы;
Бланк Людмила Сергеевна  — Къырым Джумхуриети икътисадий инкишаф Везирлиги 
стратегик инкишафы идаресининъ ёлбашчысы;
Борунов Борис Григорьевич  — МСДж «Региональ инвестицион компаниясы» генераль 
мудири;
Вайль  Игорь Валентинович  — Къырым Джумхуриети сув ходжалыгъы ве мелиорация 
Девлет комитетининъ реиси;143—144 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
Д. А. ВЛАСЕНКО, В.  И. ГОНЧАРОВ, Р .  И КАЗАКОВ, А.  В. ФЕДЮКИН   
«ВАЗИФЕ САДЫКЪЛЫГЪЫ ИЧЮН» НИШАНЫНЕН ВЕ  
В. Д. КОРНЕВА, И. А. ПОСТНЫЙ «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИ   
КЪОРЧАЛАГЪАНЫ ИЧЮН» МЕДАЛИНЕН (ВЕФАТ ОЛГЪАН)  
ТАКЪДИР ЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Вазифе хызметини эда эткенде косьтерильген джесюрлик, къараманлыкъ ве джесарет -
лик ичюн ве Къырымнынъ Русиенен бирлешме Куню мунасебетинен «Вазифе садыкълыгъы 
ичюн» нишанынен такъдирленсин (вефат олгъан):
Власенко Дмитрий Александрович  —  у й к е н  л е й т е н а н т ,  И И В  и ч к и  о р д у  к о м а н д а н -
лыгъы а/къ 4125 Къырым территориаль Идаресининъ тербиевий ишлер боюнджа хусусий  
тайинленген 3 батальоннынъ командан муавини;
Гончаров Виталий Иванович  — уйкен лейтенант, а/къ 4125 ИИВ ички орду командан -
лыгъы Къырым территориаль Идаресининъ тербиевий ишлер боюнджа хусусий тайинленген  
3 батальоннынъ 2 рота команданы;
Казаков Руслан Вячеславович — «Станица Пластунская» станицасында казак джеми -
етининъ векили, Волгоград виляети;
Федюкин Андрей Васильевич  — милициянынъ уйкен прапорщиги, Къырым Мухтар 
Джумхуриетинде ИИВ Баш идаресинде махсус тайинленген «Беркут» милиция батальоны 
№ 1 оператив взводынынъ № 1 больге милиционер айдавджысы;
2. Гражданлыкъ борджуны ерине кетиргенде косьтерген федакярлыгъы ичюн ве Къы -
рымнынъ Русиенен бирлешме Куню мунасебетинен «Къырым Джумхуриетини къорчаламасы 
ичюн» медалинен такъдирленсин (вефат олгъан):
Корнева Валентина Даниловна  — Симферополь ш. сакини;
Постный Игорь Андреевич  — Раздольное шткъ. сакини,  Раздольное болюги .
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 13,
№ 511-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМНЫНЪ РУСИЕНЕН БИР ЛЕШМЕ КУНЮ ВЕ УМУМ -
КЪЫРЫМ РЕФЕРЕНДУМНЫНЪ БИРИНДЖИ ЙЫЛЛЫГЪЫ  
МУНАСЕБЕТИНЕН ЧЕШИТ СААЛАР ХАДИМЛЕРНИНЪ  
МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Джесюрлик, ватанперверлик, ичтимаий-сиясий фааль иштирагъы, бирдемлик къавий -
лештирмесинде, Къырым Джумхуриетининъ инкишафында ве илерилемесинде шахсий иссе -
лери ичюн ве Къырымнынъ Русиенен бирлешме Куню мунасебетинен:
1) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен такъдирленсин:
Дворченко Наталья Валериевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты -
нынъ ёлбашчы муавини — хызмет корреспондециясы ве эали мураджаатларынынъ ишлери 
боюнджа Идаре ёлбашчысы;
Демидов Григорий Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ 
штаттан тыш меслеатчысы;143 
144 146 147
№ 3 № 3 144—145 мад.
Шихабидова Ольга Валентиновна  — Алушта шеэринде  Русие Федерациясы Нефакъа 
фонду Идаресининъ девлет муэссисе сигорталангъан шахысларгъа тайин этме, нефакъаларны 
эсаплама ве нефакъа акъларнынъ баалама болюгининъ мудири .
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 13,
№ 512-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 17- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУКЯФАТЛАРЫНА ТАКЪМА 
БЕЛЬГИЛЕР ,   ШЕАДЕТНАМЕЛЕР ВЕ ДИПЛОМЛАРНЫНЪ МИСАЛ -
ЛЕРИ ВЕ ТЕФСИР ЛЕРИ, ОЛАРГЪА МУКЯФАТ КЯГЪЫТЛАРНЫНЪ   
МИСАЛЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 462-1/15 САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ  
КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенеси февраль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет 
мукяфатларына такъма бельгилер, шеадетнамелер ве дипломларнынъ мисаллери ве теф -
сирлери, оларгъа мукяфат кягъытларнынъ мисаллери акъкъында» 462-1/15 санлы Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 2, 2 къ., 99 мад. ) ашагъыдаки денъишмелер кир -
сетильсин:
1-инджи пунктында «(1—27 илявелер)» сёзлери «(1—31 илявелер)» сёзлерине денъишти -
рильсин;
9-ынджы Илявенинъ алтынджы сатырбашында «Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Къарары» сёзлери «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къара -
ры» сёзлерине денъиштирильсин;
10-унджы Илявенинъ шеадетнамеде ич тарафнынъ сагъ ярысында «Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ Къарары» сёзлери «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президи -
умынынъ Къарары» сёзлерине денъиштирильсин;
28—31 илявелеринен текмилленсин (иляве этиле)*.
2. 2014 сенеси июль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфат -
лары акъкъында» 34-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына мутенасип денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетильмеси Е. З. Фикс Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль ида -
реджилик меселелери боюнджа Комитет реисине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 13,
№ 513-1/15
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле. 145 144 мад.
Волков Владислав Валерьевич  — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль хазине 
Идареси ички незарет ве аудит болюгининъ мудири;
Греховодов Эдуард Егорович  — полиция подполковниги, Къырым Джумхуриети боюн -
джа ИИВ шахсий хавфсызлыгъы оператив-араштырма къысымнынъ айрыджа муим ишлер бо -
юнджа оператив-араштырма фаалиет болюгининъ уйкен опертемсильджиси;
Двуреченский Сергей Александрович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисе -
си «Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий 
штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси махсус болюк команданы;
Домбровский Андрей Иванович  — Красноперекопск болюк шурасынынъ реис муавини;
Ернев Сергей Валентинович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси «Къы -
рым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» 
Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси айры мотоманеврлы группанынъ команданы;
Жданов Юрий Иванович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси «Къырым 
Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» 
Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси контрразведка болюгининъ команданы;
Камардина Ирина Леонидовна  — «Джемиет емек комбинаты» Къырым Джумхуриети 
Девлет бюджет муэссисесининъ мудири;
Коваленко Анна Владимировна  — Къырым Джумхуриети икътисадий инкишафынынъ 
везир муавини;
Козявка Илья Степанович  — Къырым Джумхуриети икътисадий инкишаф Везирлиги 
бюджет инвестициялар идареси прогнозирлеме ве къулланувнынъ баалама болюк ёлбашчысы;
Котолупов Владислав Игоревич  — Къырым Джумхуриети эмек ве ичтимаий къорчалав 
Везирлигининъ информатизация болюк ёлбашчысы;
Крицкая Татьяна Ивановна  — Советский болюк шурасынынъ реис муавини;
Крыжановская Татьяна Николаевна  — Советский болюк идареджилиги медениет ве 
миллетара мунасебетлер болюгининъ мудири;
Мазанько Геннадий Валентинович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий 
штабы» ополчение иштиракчиси;
Миронов Максим Григорьевич  — малиевий теминлеме болюгининъ мудири — Къы -
рым Джумхуриети боюнджа Федераль хазине Идаресининъ баш муасебеджиси;
Мошкина Наталья Викторовна  — адлие полковниги, Къырым Джумхуриети боюнджа 
ИИВ тахкъикъат идаресининъ мудир муавини;
Одинцова Елена Сергеевна  —Красноперекопск болюгинде Русие Федерациясы Нефакъа 
фонду Идареси девлет муэссисеси Первомайск болюгинде Русие Федерациясы Нефакъа фонду 
Болюгининъ (юридик шахыс тешкили олмадан) мудир муавини;
Погосян Григор Мартуникович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий 
штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси 3 рота командан муавини;
Паршина Наталья Юрьевна  — Феодосия шеэринде (болюкара) Русие Федерациясы Не -
факъа фонду Идареси девлет муэссисеси муштери хызметининъ (болюк акъларында) ёлбаш -
чысы;
Письменный Сергей Евгеньевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Ида -
ресинде муэндис-техникий теминлев болюги къулланма-ходжалыкъ идаресининъ муэндис-
энергетикчиси;
Попаз Ирина Анатольевна — Красноперекопск болюк шурасынынъ депутаты;
Последова Марина Николаевна  — Советский кой шурасынынъ реиси — Советский бо -
люги Советский кой къасаба идареджилигининъ башы;
Простаков Дмитрий Кириллович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий 
штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси штабынынъ мудири;
Цуканова Наталья Викторовна  — Орловское кой шурасынынъ реиси —  Красноперекоп 
болюги Орловское кой къасаба идареджилигининъ башы, Красноперекопск болюк шурасы -
нынъ депутаты;148 149
№ 3 № 3 147—148 мад.
1. 2015 сенеси март 20-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь 
тертип лейхасы тешкиль олунсын (иляве этиле)*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 13,
№ 515-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ «У ЛУ РУС СЁЗЮ» ХАЛКЪАР А 
ФЕСТИВАЛИ ЧЕРЧЕВЕСИНДЕ «МЕНИМ ДЖАНЫМ — РУСИЕ» 
ФОРУМЫНЫНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА ИШ ГРУППАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетинде медениет чешитлигини сакъламакъ, онынъ мусавий 
инкишафыны ве зенгинлештирмесини темин этмек макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде «УЛУ РУС СЁЗЮ» Халкъара фестивали черчевесинде 
«Меним джаным — Русие» Форумынынъ кечирильмеси боюнджа ашагъыдаки теркипте иш 
группасы тешкиль олунсын :
Лукашев Игорь Михайлович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты, 
иш группасынынъ реиси;
Сергиенко Оксана Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты, иш группа реисининъ муавини;
Агеев Виктор Николаевич  — Симферополь шеэр шурасынынъ реиси (разылыгъынен);
Бахарев Геннадий Сергеевич  —  К ъ ыр ым  Джумх ур и ети  С им ф ер о п о ль  ш е э р  ид а р е с и -
нинъ башлыгъы (разылыгъынен);
Бобков Владимир Витальевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, 
илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетининъ реиси;
Богданович Галина Юрьевна  — В. И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети Таврия академиясы славян филология ве журналистика факультети тильара коммуника -
циялары ве журналистика кафедрасынынъ мудир вазифесини эда этиджиси, декан вазифесини 
эда этиджиси, филология илимлер докторы, профессор (разылыгъынен);
Буданов Игорь Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;
Гончарова Наталья Георгиевна  — Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве генчлер 
везири (разылыгъынен);
Ильясов Ремзи Ильясович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реиснинъ муавини;
Козенко Андрей Дмитриевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реиснинъ му -
авини;
Кондрашова Ольга Владимировна  — Къырым Джумхуриети боюнджа ички ишлер Ве -
зирлиги информация ве джемаат багълар болюгининъ ёлбашчысы, ички хызметининъ под -
полковниги (разылыгъынен);
Манежина Татьяна Анатольевна  — Къырым Джумхуриети медениет везирининъ муа -
вини (разылыгъынен);
Павлив Виктор Ярославович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;
Савченко Светлана Борисовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы медениет ве 
медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетининъ реиси;
Сегал Наталья Александровна  — В. И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети Таврия академиясы славян филология ве журналистика факультети рус, славян ве умумий 
тильшынаслыкъ кафедрасынынъ доценти, тербиевий иш боюнджа декан муавини, филология 
илимлер намзети (разылыгъынен);
* Къарар илявесиз дердж этиле.148 146—147 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 17- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН 
«2015  СЕНЕСИ   МАРТ АЙЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ   ОТУРЫШЫНДА «УКЮМЕТ СААТЫ»  
КЕЧИРИЛЕДЖЕГИ АКЪКЪЫНДА» 461-1/15 САНЛЫ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ  
КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенеси февраль 17-де къабул олунгъан «2015 сенеси март айында Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ отурышында «укюмет сааты» кечириледжеги акъкъында»  
461-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына 
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«2. «Укюмет сааты»нда мезкюр мевзулар бельгиленсин:
«2014 сенесинде Къырым Джумхуриети Медениет Везирлигининъ фаалиети акъкъында», 
«2014 сенесинде Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве яшлар Везирлигининъ фаалиети акъ -
къында.»;
3-юнджи пункт «, Наталья Георгиевна Гончарованы — Къырым Джумхуриети тасиль, 
илим ве яшлар Везирини»;
4-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мутенасип къарар лейхаларыны 
азырламакъ  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны 
къорчалав меселелери боюнджа , тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа комитетлери -
не авале этильсин.»;
5-инджи пунктта «февраль 20-сине къадар» сёзлери «март 18-ине къадар» сёзлерине 
денъиштирильсин, «бельгиленген мевзусы боюнджа «укюмет сааты» сёзлери «бельгиленген 
мевзулар боюнджа «укюмет сааты» сёзлерине денъштирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 13,
№ 514-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАРТ 20- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНА КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНЫ  
ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс  15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ  санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16  маддесиндеки 5-инджи  къысмынынъ 2-нджи  пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ 
4-юнджи пунктына, 2015 сенеси март 20-не биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы экинджи топлашувынынъ отурышына теклиф этильген меселелерини музакере 
эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:146 
147 150 151
№ 3 № 3 150 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ОКТЯРЬ 1- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 41-1/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН  
ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР А -
СЫНДА ВАТАНДАШЛАРЫНЫ КЪАРШЫЛАВ ВЕ МУР АДЖААТ -
ЛАРЫНЫ МУЗАКЕРЕ ЭТЮВ ТЕРТИБИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси октярь 1-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 
41-1/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында 
ватандашларыны къаршылав ве мураджаатларыны музакере этюв Тертибине (Къырым 
Джумхуритеи Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 379 мад.) ашагъыдаки 
денъишмелер кирсетильсин:
1) 1-инджи болюкте:
11-инджи пункт «Булар электрон шеклинде кельген мураджаатларына да аит ола.» джум -
ленен текмилленсин;
12-нджи пункт чыкъарылсын;
20-нджи пункт «, шахсий ве коллектив мураджаатлары, бирлешкен ватандашлар ве  
укъукъий шахыслар мураджаатлары да бу сырада» сёзлеринен текмилленсин;
21-инджи пункт чыкъарылсын;
2) 2-нджи болюкте:
1-инджи пунктта:
1.4 пунктастында «махкемелеринден гъайры» сёзлерден сонъ «прокуратура органларын -
дан» сёзлеринен текмилленсин;
1.6 пунктастынынъ биринджи сатырбашында «шахсий къабул этмесине язылгъан ватан -
дашлар джедвели я да къайд этме-незарет карточкалары» сёзлери «къабул этмесине язылгъан 
ватандашлар джедвели я да ватандашларыны шахсий къабул этме карточкалары» сёзлерине 
денъиштирильсин;
1.7 пунктастынынъ учюнджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Эгер де мураджаатында чезилюви Девлет Шурасы я да къабул этмесини темин эткен 
векялетли шахыснынъ компетенциясына кирмеген меселелер олса, ватандашына не ерге ве на -
сыл тертибинде керек мураджаат этмек киби агъзавий я да язылы шеклинде анълатма бериле.»;
1.8 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«1.8. Шахсий къабул этмеси кетишатында агъзавий мураджааты кельген дайын олса, Дев -
лет Шурасынынъ векялетли шахсы къайд этильген къабул этмеси кетишатында агъзавий му -
раджаатта беян этильген фактлар ве себеплер бес-белли олгъан дайын олса ве къошма тешке -
рювлерини талап этмесе, ватандашынынъ разылыгъы иле, мураджааткъа агъзавий джевабыны 
бермеси мумкюн. Бу акъта ватандашнынъ шахсий къабул этме карточкада къайдлар япыла. 
Къалгъан вакъиаларында исе мураджаатта бельгиленген меселелерининъ мундериджеси бо -
юнджа язылы джевап бериле.
Шахсий къабул этмеси кетишатында къабул этильген язылы мураджаат, къанунджы -
лыгъында къайд этильген тертиби ве мезкюр Тертиби боюнджа джедвельге алынмасы ве му -
закере этильмеси керек.
Шахсий къабул этмеси кетишатында Девлет Шурасынынъ векялетли шахсы ватандашы -
на келеджекте мураджаатыны музакере этильмесинде ред этмек мумкюн, эгер де эвель мура -
джаатта берильген меселе боюнджа онъа джевап берильген дайын олса.»;
1.9 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«1.9. Мезкюр пунктнынъ 1.8 пунктастына мувафыкъ эгер де ватандашына агъзавий дже -
вап берильмеген олса, шахсий къабул этмеси нетиджесинде ватандашына къабул этильген ча -
релер акъкъында язылы я да электрон шеклинде бильдирюв ёлланыла. 
Шахсий къабул этмесине кельген ватандашынынъ мураджаатыны девлет органына, ерли 
мустакъиль идареджилик органына я да векялетли шахсына ёлланылгъан дайын олсалар, оны 
насыл девлет органына, ерли мустакъиль идареджилик органына я да векялетли шахсына ве 150 148—149 мад.
Сульникова Ольга Александровна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ де -
путаты.
2. Юкъарыда къайд этильген иш группасы «УЛУ РУС СЁЗЮ» Халкъара фестивали черче -
весинде «Меним джаным — Русие» Форумынынъ азырламасынен ве кечирильмесинен багълы 
керекли тедбирлерини кечирсин.
3. Мезкюр Халкъара фестивалининъ эсас тедбирлер джедвелине «Меним джаным — Ру -
сие» Форумынынъ кирсетильмеси боюнджа теклифини къайд этильген тертибинде кирсетмек 
Къырым Джумхуриетинде «УЛУ РУС СЁЗЮ» Халкъара фестивалини азырламасы ве кечи -
рильмеси боюнджа Тешкилий комитет реисининъ муавини оларакъ, Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Ко -
митет реиси С. Б.  Савченкогъа авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 13,
№ 516-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 3- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 280-1/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН   
ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ ЯНЫНДА УКЪУКЪИДЖАТ БОЮНДЖА   
ИЛЬМИЙ ШУР АСЫНЫНЪ ТЕРКИБИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси декабрь 3-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 
280-1/14 санлы  Къарарынен (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топла -
мы, 2014 с., № 6, 670 мад.) тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси 
янында укъукъиджат боюнджа Ильмий шурасынынъ теркибине ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин:
«Евсикова Елена Викторовна — укъукъ илимлери намзети (разылыгъынен);»
сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Евсикова Елена Витальевна — укъукъ илимлери намзети (разылыгъынен);»;
ашагъыдаки сатырындан сонъ:
Петросян Арман Григорьевич — «Арман» Къырым адвокатлар коллегиясы Ассоциа -
циясынынъ реиси, Къырым эрмени джемиети реисининъ биринджи муавини, Симферополь 
эрмени  джемиетининъ реиси  (разылыгъынен);»
ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:
Репина Лидия Александровна  — «Русие девлет укъукъ махкемеджилик университети» 
АТФДБТМ Къырым филиалынынъ мудири (разылыгъынен);».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 13,
№ 517-1/5
_____________149 152 153
№ 3 № 3 151 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАРТ 20- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына,  Къырым Джум -
хуриети Къанунынынъ 27 маддесиндеки 8-инджи къысмынынъ 8-инджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ  
4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2015 сенеси март 13-те къабул олунгъан « 2015 сенеси март 20-де Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасыны шекилленмеси акъкъында»   
515-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 3, 147 мад.) ашагъыдаки 
денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:
ашагъыдаки мундериджели суаллер чыкъарылсын:
«2014 сенеси август 7-де къабул олунгъан «Ятакълар акъкъында» 45-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Лейха 2015 сенеси февраль 27-де биринджи окъувда къабул олунды.)    
      Шевченко Ю. В.  — КъДж ДШ депутаты,  
      КъДж ДШ аграр сиясети, экологик ве табиат  
      ресурслары боюнджа Комитетининъ реиси
Русие Федерациясынынъ Президенти В. В. Путинге Красноперекопск шеэрине «Арбий 
шурет шеэри» Русие Федерациясынынъ шерефли унваны берильмеси акъкъында мураджааты 
а к ъ к ъ ы н д а .            
      Фикс Е. З.  — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа 
      Комитетининъ реиси»;
ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин:
«2014 сенеси сентябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы де -
путатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриетининъ Къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъ -
къында .            
      Фикс Е. З.  — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси
«Махкеме тарафындан арекет къабилиети зайыф я да сынъырлы танылгъан шахысларгъа 
ве сагълыгъы боюнджа весает, васийлик ве патронажда мухтадж олгъан чагъына еткен аре -
кет къабилиетли шахыслар нисбеттен Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ ерли 
мустакъиль идареджилик органларына весает ве васийлик боюнджа девлет векялетлерини бе -
рильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.   
      Голенко А. И.  — КъДж сагълыкъны 
      сакълав везирининъ муавини151 150 мад.
ватандашынынъ мураджааты насыл номер боюнджа музакерельмесине ёлланылгъаны биль -
дирювде къайд этиле.
Эгер девлет органдан, ерли мустакъиль идареджилик органдан, векялетли шахысын -
дан ватандашларынынъ мураджаатларыны музакере этме нетиджеси акъкъында (кетишаты  
акъкъында) малюмат кельген дайын олса, мураджаатларнен иши боюнджа болюгининъ хадим -
лери мутенасип Девлет Шурасынынъ векялетли шахсыны хабердар этмек кереклер.»;
2-нджи пунктта:
2.2 пунктастындаки «къайд этме-незарет картнынъ заруриетинде» сёзлери «шахсий къа -
бул этме эали картлары» сёзлерине денъиштирильсин;
2.6 пунктасты чыкъарылсын;
2.7 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«2.7. Мураджаатлар болюгининъ иши боюнджа хадимлери эалини къабул этме эснасын -
да, бельгиленген тертипте къайд этильген, мураджаатларны агъзавий ве язма шекильде къабул 
этелер.»;
2.10 пунктастындаки «къайд этме-незарет картында» сёзлери «шахсий къабул этме эали 
картында» сёзлерине денъиштирильсин;
3). 3-юнджи болюкте 
11-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«11. Махкеме укюмининъ кери чекильме мураджаатлары къайд этме кунюнден 7 кунь 
девамында мезкюр махкеме укюмининъ кери чекильме тертибининъ анълатылмасынен му -
раджаатны ёллагъан шахыскъа къайтарыла.»;
15-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«15. Ашагъыдаки мураджаатлар суальнинъ асылы боюнджа джевапсыз къала ве девлет 
органларына, ерли мустакъиль идареджилик органларына, векялетли шахысларына ёлланыл -
май:
1) Девлет Шурасында вазифе шахыснынъ ве онынъ къоранта азаларынынъ ве бу сырада 
эали мураджаатларны бакъкъан темсильджининъ омюрине, сагълыгъына, малына телюке ве 
чиркин сёгюш ибарелери расткельген (бойле алларда шахыскъа акъларны менфий джеэттен 
къулланма ясакъ олгъаны хабер этиле);
2) девлет я да дигер федераль къанунынен сакъланылгъан сырны ташыгъан малюмат 
даркъалмасы себебинден джеваплар берильмеси мумкюн олмагъан (бойле алларда шахыскъа 
суальнинъ асылы боюнджа джевап берильмеси имкянсыз олгъаны хабер этиле).
Мураджаат муэллифининъ ады ве сой ады ве (я да) джевап (хабер) ёлланылмасы ичюн 
адреси бельгиленмеген алда джевап берильмей. Эгер мезкюр мураджаатта азырлангъан я да 
япылгъан укъукътан тыш арекет я да оны азырлагъан, япмагъа азырлангъан я да япкъан шахыс 
акъкъында малюмат олса, бу джевап компетенциясына мутенасип девлет органына ёлланы -
ла.»;
22-нджи пунктнынъ биринджи сатырбашында «дефаларджа» сёзю чыкъарылсын;
4) 5-инджи болюктеки 2-инджи пунктнынъ 3-юнджи пунктасты экинджи сатырбашын -
даки «махкемелерден гъайры» сёзлеринден сонъ «прокуратура органлары,» сёзлеринен тек -
милленсин.
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 13,
№ 518-1/15
_____________154 155
№ 3 № 3 152 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАРТ 20- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына , Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 4-юн -
джи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2015 сенеси март 13-те къабул олунгъан « 2015 сенеси март 20-де Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасыны шекилленмеси акъкъында»   
515-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 3, 147 мад.) ашагъыдаки 
денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде ашагъыдаки мундериджели суаллер чыкъарылсын:
«2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифе -
лери акъкъында» 9-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында».
(Лейха 2015 сенеси февраль 27-де биринджи окъувда къабул олунды.)    
      Фикс Е. З.  — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси
«Махкеме тарафындан арекет къабилиети зайыф я да сынъырлы танылгъан шахысларгъа 
ве сагълыгъы боюнджа весает, васийлик ве патронажда мухтадж олгъан чагъына еткен аре -
кет къабилиетли шахыслар нисбеттен Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ ерли 
мустакъиль идареджилик органларына весает ве васийлик боюнджа девлет векялетлерини бе -
рильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.   
      Голенко А. И.  — КъДж сагълыкъны
      сакълав везирининъ муавини
«Къырым Джумхуриетинде ёлджуларнынъ автомобиль ве ерли электрик накълиелери -
нен ташымасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.  
      Цуркин А. В.  — КъДж накълие везири
«Къырым Джумхуриетинде эалининъ хызметинде енгиль такси накълиесининъ тешкиль 
олмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.   
      Цуркин А. В.  — КъДж накълие везири».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 524-1/15
_____________152 151 мад.
«Къырым Джумхуриети девлет акимиет иджра органларнынъ системасы акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.        
      Опанасюк Л. Н.  — КъДж ВШ Реис муавини —  
       КъДж ВШ Аппаратынынъ ёлбашчысы
«Къырым Джумхуриетинде ёлджуларнынъ автомобиль ве ерли электрик накълиелери -
нен ташымасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.  
      Цуркин А. В.  — КъДж накълие везири
«Къырым Джумхуриетинде эалининъ хызметинде енгиль такси накълиесининъ тешкиль 
олмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.   
      Цуркин А. В.  — КъДж накълие везири
«Къырым Джумхуриетининъ Шерефли ватандашы » унванынынъ такъдим этильмеси 
а к ъ к ъ ы н д а .            
      Фикс Е. З.  — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа 
      Комитетининъ реиси
Федераль къанун лейхалары  а к ъ к ъ ы н д а .        
      Фикс Е. З.  — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси
2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан  «Къырым Джумхуриетининъ девлет граждан -
лыкъ хызмети акъкъында » 7-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 9-1 мадде -
сине Къырым Джумхуриети прокуроры наразылыгъынынъ бакъылмасы акъкъында.  
      Фикс Е. З.  — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа 
      Комитетининъ реиси
2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан  «Къырым Джумхуриетининъ Мимарджылыкъ-
къуруджылыкъ инспекциясы акъкъында » 1849-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ Къарары кучюни гъайып эткени танымасы акъкъында.     
      Бабашов Л. И.  — КъДж ДШ депутаты,  
      КъДж ДШ къуруджылыкъ ве
      мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа
      Комитетининъ реиси».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 19,
№ 523-1/15
_____________156 157
№ 3 № 3 154—155 мад.
сына В. А. Константинов Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реисине разылыкъ  
берильсин .
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 556-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАШУВЫНЫНЪ  
ФЕДЕР АЦИЯ ШУР АСЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
КУНЬЛЕРИНИНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ ИЧЮН КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕЛЕГАЦИЯ ТЕРКИБИНИНЪ 
ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси февраль 27-де къабул олунгъан «Русие Федерациясы Федераль Топлашувы -
нынъ Федерация Шурасында Къырым Джумхуриетининъ куньлери акъкъында» 484-1/15 сан -
лы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Къарарынынъ 2-инджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Федерация Шурасында Къырым Джум -
хуриети Куньлерининъ кечирильмеси ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ де -
легация теркиби тасдикълансын:
Константинов Владимир Андреевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси;
Козенко Андрей Дмитриевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис му -
авини;
Бобков Владимир Витальевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, 
илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетининъ реиси;
Добрыня Евгения Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топ -
ракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетининъ реиси ;
Маленко Наталья Фёдоровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ич -
тимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетининъ реиси;
Савченко Светлана Борисовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медени -
ет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетининъ реиси;
Сергиенко Оксана Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медени -
ет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетининъ кятиби;
Сульникова Ольга Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ха -
берлер сиясети, багъ ве кутьлевий коммуникациялар боюнджа Комитетининъ кятиби;
Трофимов Сергей Анатольевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къа -
нунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетининъ реис муавини;
Фикс Ефим Зисьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, 
девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси;
Черняк Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-
курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетининъ реиси;
Шевель Валентина Борисовна  —  К ъ ыр ым  Джумх ур и ети  Д е в л ет  Ш ур а с ы  Апп а р а ты -
нынъ ёлбашчысы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 557-1/15
_____________155 153—154 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАРТ 20- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына , Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 4-юн -
джи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2015 сенеси март 13-те къабул олунгъан « 2015 сенеси март 20-де Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасыны шекилленмеси акъкъында»   
515-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 3, 147 мад.) ашагъыдаки 
денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявеси ашагъыдаки суаллернен текмилленсин:
«Къырым Джумхуриетинде ёлджуларнынъ автомобиль ве ерли электрик накълиелери -
нен ташымасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.  
      Раскевич Г. П.  — КъДж накълие
      везирининъ муавини
«Къырым Джумхуриетинде эалининъ хызметинде енгиль такси накълиесининъ тешкиль 
олмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.   
      Раскевич Г. П.  — КъДж накълие
      везирининъ муавини».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 20,
№ 525-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ ВЕ СТАВРОПОЛЬ 
ВАДИЙИ   ДУМАСЫ АР АСЫНДА ПАР ЛАМЕНТАР А ИШБИР ЛИК  
АНЪЛАШМА ИМЗАЛАМАСЫНА В.  А. КОНСТАНТИНОВ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИНЕ Р АЗЫЛЫКЪ 
БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 9-ынджы пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 13-юнджи пунктына 
мувафыкъ  
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламен -
ти ве Ставрополь вадийи Думасы арасында парламентара ишбирлик Анълашма имзалама -153 
154 