ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 5
2015 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
№ 5
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Б ахарев . 
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. Демина, Е. Ивченко, Е. Фикс.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 5
2015 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Д. Школенко,
                       на крымско-татарский — Н. Сейманова, С. Усеинова.
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 08.06.2015 г. Тираж 140 экз.
Подписная цена — 146,22 руб./мес. 3
№ 5
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
223. Закон Республики Крым от 13 мая 2015 г. № 97-ЗРК/2015 «Об организации транспортного обслуживания 
населения легковыми такси в Республике Крым» ( русский ).
224. Закон Республики Крым от 13 мая 2015 г. № 98-ЗРК/2015 «О пассажирских перевозках автомобильным 
транспортом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым» ( русский ).
225. Закон Республики Крым от 13 мая 2015 г. № 99-ЗРК/2015 «О внесении изменения в Закон Республики 
Крым от 3 декабря 2014 года № 21-ЗРК/2014 «О налоге на игорный бизнес» ( русский ).
226. Закон Республики Крым от 13 мая 2015 г. №  100-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым от 20 ноября 2014 года № 9-ЗРК/2014 «О Счетной палате Республики Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
227. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. №  599-1/15 «О деятельно -
сти Министерства финансов Республики Крым в 2014 году» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
228. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. №  600-1/15 «О деятельно -
сти Министерства внутренней политики, информации и связи Республики Крым в 2014 году» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
229. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 601-1/15 «О Законе  
Рес публики Крым «О стратегическом планировании в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татар -
ский ).
230. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 602-1/15 «О Законе  
Рес публики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления в Республике Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
231. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 603-1/15 «О Законе  
Рес публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 15 декабря 2014 года № 31-ЗРК/2014  
«О соглашениях об осуществлении межрегионального и международного сотрудничества, международных и 
внешне  экономических связей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
232. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 604-1/15 «О Законе  
Рес публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об основах местного самоуправления в Респуб -
лике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
233. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 605-1/15 «О Законе  
Рес публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 6 июня 2014 года № 19-ЗРК «О патентной 
системе налогообложения на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
234. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 606-1/15 «О Законе  
Рес публики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О растительном мире» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
235. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 607-1/15 «О Законе  
Рес публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 19 декабря 2014 года №  48-ЗРК/2014 «О не -
которых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных 
домах, расположенных на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
236. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 608-1/15 «О Законе  
Рес публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 6 ноября 2014 года №  1-ЗРК/2014 «О порядке 
и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.4
№ 5
237. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 609-1/15 «О проекте  
закона Республики Крым «Об образовании в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
238. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 610-1/15 «О проекте  
закона Республики Крым «Об оценке регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов Республи -
ки Крым, муниципальных нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предприниматель -
ской и инвестиционной деятельности, и экспертизе нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных 
нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной 
деятельности  » (русский , украинский , крымско-татарский ).
239. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 611-1/15 «О проекте  
закона Республики Крым «О погребении и похоронном деле в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
240. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 612-1/15 «О проекте  
зако на Республики Крым «О муниципальном жилищном контроле и взаимодействии органа государственного 
жилищного надзора Республики Крым с органами муниципального жилищного контроля» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
241. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 613-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 2 июля 2014 года №  25-ЗРК «Об  Упол -
номоченном по правам человека в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
242. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 614-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 11 сентября 2014 года № 68-ЗРК 
«Об объектах культурного наследия в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
243. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 615-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О признании утратившей силу статьи 9-1 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года 
№ 7-ЗРК «О государственной гражданской службе Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
244. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 616-1/15 «О проекте  
закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 20 Закона Республики Крым «О муниципальной службе в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
245. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 617-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 4 Закона Республики Крым «О порядке присвоения и сохранения  классных чинов государственной гражданской службы Республики Крым» ( русский , украинский ,  
крымско-татарский ).
246. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 618-1/15 «О проек -
те закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 8 Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года  
№ 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граж -
дан, проживающих на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
247. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 619-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на третьего ребенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Республике Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
248. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 620-1/15 «О проекте  
закона Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
249. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 621-1/15 «О проекте  
закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
250. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 622-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О мерах социальной поддержки реабилитированных жертв политических репрессий»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
251. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 623-1/15 «Об отчете 
Комитет  а Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой по -
литике о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
252. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 624-1/15 «Об отчете 
Комитета Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия о ре -
зультатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
253. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 625-1/15 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
254. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 626-1/15 «О проекте 
федерального закона» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
255. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 627-1/15 «О вопросах 
Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).5
№ 5
256. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 628-1/15 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государственной собственности Республи -
ки Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Евпатория Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
257. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 629-1/15 «О законода -
тельной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федераль -
ного Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменения в статью 333.35 части 
второй Налогового кодекса Российской Федерации» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
258. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 630-1/15 «О стипен -
диях Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных 
организаци й Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на террито -
рии Респуб  лики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
259. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. №  631-1/15 «О регулирова -
нии некоторых вопросов, связанных с осуществлением деятельности Государственного Совета Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
260. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 632-1/15 «О внесе -
нии изменений  в отдельные постановления Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский ,  
крымско-татарский ).
261. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. № 633-1/15 «О даче со -
гласия на отчуждение имущества из государственной собственности Республики Крым» ( русский , украинский ,  
крымско-татарский ).
262. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 г. №  634-1/15 «О некоторых   
вопросах приватизации жилых помещений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский  ) .
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
263. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 апреля 2015 г. № п14-1/15 
«О награждении медалью «За защиту Республики Крым» участников Великой Отечественной войны 1941—1945 гг.» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
264. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 апреля 2015 г. № п15-1/15 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
265. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 23 апреля 2015 г. № п18-1/15 
«О награждении орденом «За верность долгу» Пашкуновой А. Н.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
266. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 23 апреля 2015 г. № п19-1/15 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым работников различных отрас -
лей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
267. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 апреля 2015 г. №  п20-1/15  
«О награждении медалью «За доблестный труд» Кондратьева В. И.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
268. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 г. № п21-1/15 
«О реализации Плана мероприятий по подготовке и проведению празднования в Республике Крым 70-й годовщи -
ны Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов, утвержденного Указом Главы Республики Крым от  
9 декабря 2014 года № 506-У» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
269. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 г. № п22-1/15 
«Об информации о состоянии выплат ветеранам Великой Отечественной войны к 70-й годовщине Победы в Великой 
Отечественной войне 1941—1945 годов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
270. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 г. № п23-1/15 
«О ходе выполнения Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 декабря 2014 года 
№ 341-1/14 «Об обеспечении кадастрового учета недвижимости и государственной регистрации прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
271. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 г. № п24-1/15 
«О проведении «правительственного часа» на заседании Государственного Совета Республики Крым в мае 2015 года» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
272. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 г. № п25-1/15 
«О формировании проекта повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 20 мая 2015 года» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
273. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 г. № п26-1/15 
«О проведении Дня здоровья под патронатом Председателя Государственного Совета Республики Крым Константи -
нова В. А.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
274. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 г. № п27-1/15 
«О назначении именных стипендий студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляю -
щих образовательную деятельность на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).6
№ 5
275. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 г. № п28-1/15 
«Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов и иных нормативных правовых актов, касающихся 
вопросов прохождения государственной гражданской службы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
276. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 г. № п29-1/15 
«Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов и иных нормативных правовых актов в сфере 
языково  й политики в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
277. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 г. № п30-1/15 
«О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 февраля 
2015 года № 462-1/15 «Об описаниях и образцах нагрудных знаков, удостоверений и диплома к государственным 
наградам  Республики Крым, образцах наградных листов к ним» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
278. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 19 мая 2015 г.  
№ п33-1/15 «О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым  
20 мая 2015 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
279. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 19 мая 2015 г.  
№ п34-1/15 «О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым  
20 мая 2015 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
280. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 мая 2015 г. № п36-1/15 
«О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 года 
№ П26-1/15 «О проведении Дня здоровья под патронатом Председателя Государственного Совета Республики Крым 
Константинова В. А.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
281. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 мая 2015 г. № п37-1/15 
«О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 года 
№ п28-1/15 «Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов и иных нормативных правовых актов  , 
касающихся вопросов прохождения государственной гражданской службы Республики Крым» ( русский , украинский ,  
крымско-татарский ).7
№ 5 Ст. 223 
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ТР АНСПОРТНОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ  
НАСЕЛЕНИЯ ЛЕГКОВЫМИ ТАКСИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        22 апреля 2015 года
Настоящий Закон Республики Крым принят в целях регулирования отношений, связан -
ных с перевозками пассажиров и багажа легковым такси на территории Республики Крым, а также предоставления услуг информационно-диспетчерскими службами легкового такси, и направлен на создание условий для повышения качества услуг по перевозке пассажиров и ба -
гажа легковым такси, обеспечения безопасности дорожного движения, развития конкуренции среди перевозчиков на рынке транспортных услуг.
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
1. Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:1) легковое такси (автомобиль такси)  — легковой автомобиль, который имеет помимо 
места водителя не более 8 мест для сидения, имеющий признаки такси, используемый на ком -
мерческой основе для осуществления перевозки пассажиров и багажа с наибольшими удоб -
ствами в индивидуальном порядке;
2) перевозки легковыми такси  — платные перевозки пассажиров и багажа легковыми так -
си, которые осуществляются на основании публичного договора фрахтования, заключенного в устной форме между заказчиком и перевозчиком на такси (исполнителем перевозки); 
3) пассажир  — физическое лицо, заключившее договор перевозки пассажира, или физи -
ческое лицо, в целях перевозки которого заключен договор фрахтования транспортного сред -
ства;
4) стоянка легкового такси — определенное соответствующими дорожными знаками  
место для остановки, стоянки, посадки пассажиров в легковое такси и (или) ожидания водите -
лями легкового такси информации от информационно-диспетчерских служб о заказе легкового такси;
5) уполномоченный орган в области организации транспортного обслуживания населе -
ния легковым такси — специально уполномоченный орган исполнительной власти Республи -
ки Крым в сфере организации транспортного обслуживания населения;
6) разрешение на осуществление деятельности по перевозке пассажиров и багажа  
легковым такси (далее — разрешение) — документ, подтверждающий право перевозчика на 
осуществление деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси;
7) реестр выданных разрешений на осуществление деятельности по перевозке пассажи -
ров и багажа легковым такси на территории Республики Крым (далее — Реестр выданных разрешений) — электронная база данных о разрешениях на легковое такси, перевозчиках, осу -
ществляющих перевозки легковыми такси на территории Республики Крым, и транспортных средствах, которые на основании разрешений на легковое такси используются для предостав -
ления услуг по перевозке пассажиров и багажа на легковом такси;2238
№ 5 Ст. 223 
8) тарифная схема услуг такси — совокупность согласованных между собой тарифов  
(городской, пригородный, междугородный) за пройденную единицу расстояния (один кило -
метр перевозки), единицу времени ожидания пассажира (пассажиров);
9) стоимость перевозки легковым такси  — исчисленная таксометром совокупность зна -
чений платы за время ожидания водителем легкового такси пассажира (пассажиров) и прой -
денное расстояние согласно стоимости одного километра перевозки;
10) таксометр  — оборудование, предназначенное для определения стоимости перевозки 
на легковом такси и информирования о ней пассажиров, которым может быть предусмотрено 
измерение расстояния поездки с помощью спутниковой навигационной системы;
11) водитель легкового такси  — физическое лицо, уполномоченное наемным работником 
перевозчика, использующего наемный труд водителей легкового такси, на заключение и ис -
полнение договора перевозки легковым такси и прием платы за проезд, а также физическое 
лицо, являющееся индивидуальным предпринимателем без образования юридического лица, 
осуществляющее перевозки легковым такси;
12) заказчик перевозки на легковом такси  (далее — заказчик) — физическое или юриди -
ческое лицо, которое в отношении себя (кроме юридических лиц), пассажиров, следующих вместе с ним (кроме юридических лиц), или  определенных им пассажиров и багажа намерено 
заключить или заключает публичный договор фрахтования перевозки легковым такси;
13) информационно-диспетчерские услуги  — это деятельность по принятию средствами 
связи от заказчика перевозки легковым такси информации о потребности в услугах по перевоз -
ке легковым такси и передаче любым способом такой информации водителям легкового такси; 
14) информационно-диспетчерская служба  — служба юридического лица или индивиду -
ального предпринимателя, которая осуществляет деятельность по предоставлению информа -
ционно-диспетчерских услуг;
15) диспетчер  — наемное лицо перевозчика, осуществляющее прием заявок на заказ лег -
кового такси для последующей передачи водителю легкового такси либо диспетчеру перевоз -
чика, с которым заключен договор об обмене информацией о заказе перевозок легковым такси, координацию движения легкового такси с целью обеспечения эффективности предоставления услуг по перевозке пассажиров;
16) перевозчик  — юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, принявшие 
на себя по договору перевозки пассажира, договору перевозки груза обязанность перевезти пассажира и доставить багаж, а также перевезти вверенный грузоотправителем груз в пункт  
назначения и выдать багаж, груз управомоченному на их получение лицу.
2. Иные понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в том же значении, что 
и в федеральном законодательстве.
Статья 2. Правовое регулирование отношений в сфере перевозок пассажиров 
и багажа легковым такси на территории Республики Крым
Правовое регулирование отношений в сфере перевозок пассажиров и багажа легковым 
такси на территории Республики Крым осуществляется в соответствии с Конституцией Рос -
сийской Федерации, Федеральным законом от 8 ноября 2007 года № 259-ФЗ «Устав автомо -
бильного транспорта и городского наземного электрического транспорта», Федеральным за -
коном от 26 декабря 2008 года № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципально -
го контроля», Федеральным законом от 21 апреля 2011 года № 69-ФЗ «О внесении изменений 
в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее — Федеральный закон), 
Федеральным законом от 9 февраля 2007 года № 16-ФЗ «О транспортной безопасности», ины -
ми федеральными законами и нормативными правовыми актами Российской Федерации, Кон -
ституцией Республики Крым, настоящим Законом, а также иными законами и нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 3. Полномочия уполномоченного органа в области организации  
транспортного обслуживания населения легковыми такси 
Уполномоченный орган в области организации транспортного обслуживания населения 
легковыми такси (далее — уполномоченный орган) в пределах своей компетенции:
1) определяет направления, способы развития и совершенствования организации пере -
возки легковыми такси в Республике Крым;9
№ 5 Ст. 223 
2) разрабатывает и утверждает типовые (модельные) документы по организации перевоз -
ки легковыми такси;
3) подготавливает предложения по совершенствованию нормативной правовой базы по 
организации перевозки легковыми такси;
4) организует взаимодействие органов местного самоуправления муниципальных обра -
зований в Республике Крым (далее — органы местного самоуправления), юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей, осуществляющих перевозки легковыми такси;
5) взаимодействует с обществами, общественными организациями, ассоциациями, от -
раслевыми объединениями и союзами автомобильных перевозчиков для решения вопросов, связанных с качеством обслуживания пассажиров легковым такси;
6) ведет Реестр выданных разрешений;7) выдает разрешение, приостанавливает, возобновляет действие разрешения либо отзы -
вает (аннулирует) такое разрешение на основании решения суда;
8) выдает предписания об устранении выявленных нарушений;9) совместно с перевозчиками и органами местного самоуправления изучает спрос насе -
ления на перевозки легковыми такси на территории муниципальных образований;
10) проводит плановые и внеплановые проверки деятельности юридических лиц и инди -
видуальных предпринимателей, осуществляющих перевозку пассажиров и багажа легковым такси;
11) обращается в суд с заявлением об отзыве (аннулировании) разрешения в случаях, 
предусмотренных Федеральным законом;
12) инициирует процедуру заключения соглашений от имени Республики Крым с други -
ми субъектами Российской Федерации, предоставляющих перевозчикам, имеющим соответ -
ствующие разрешения, выданные уполномоченным органом, право заключения публичных договоров фрахтования легковых такси на территориях этих субъектов.
Статья 4. Разрешения на осуществление деятельности по перевозке  
пассажиров и багажа легковым такси
1. Деятельность по перевозке пассажиров и багажа легковым такси на территории Респуб -
лики Крым осуществляется при условии получения юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем разрешения.
2. Разрешение выдается уполномоченным органом сроком действия не менее пяти лет на 
основании заявления юридического лица или индивидуального предпринимателя, поданного в форме электронного документа с использованием регионального портала государственных услуг или документа на бумажном носителе.
3. Разрешение выдается при наличии у юридического лица или индивидуального пред -
принимателя на праве собственности, праве хозяйственного ведения либо на основании до -
говора лизинга или договора аренды транспортных средств, предназначенных для оказания услуг по перевозке пассажиров и багажа легковым такси, а также в случае использования индивидуальным предпринимателем транспортного средства на основании выданной физи -
ческим лицом нотариально заверенной доверенности на право распоряжения транспортным средством и при условии соответствия требованиям, установленным Федеральным законом и настоящим Законом.
4. Разрешение выдается на каждое транспортное средство, используемое в качестве легко -
вого такси. В отношении одного транспортного средства вне зависимости от правовых основа -
ний владения заявителем транспортными средствами, которые предполагается использовать в качестве легкового такси, может быть выдано только одно разрешение.
5. Форма разрешения, порядок подачи заявления, порядок выдачи и переоформления раз -
решений, порядок определения платы за выдачу разрешения, дубликата разрешения и поря -
док ведения Реестра выданных разрешений устанавливаются Советом министров Республики Крым.
Статья 5. Реестр выданных разрешений
1. Информация о перевозчиках, осуществляющих перевозки легковыми такси на террито -
рии Республики Крым, вносится в Реестр выданных разрешений. 
2. Реестр выданных разрешений создается с целью:10
№ 5 Ст. 223 
1) хранения и актуализации информации о перевозчиках, обеспечения оперативного до -
ступа к ней;
2) мониторинга состояния и развития перевозки легковыми такси, выявления тенденций 
их развития.
3. В течение пяти рабочих дней со дня принятия соответствующего решения в Реестр вы -
данных разрешений вносится информация: 
1) о принятии решения о выдаче разрешения; 
2) выдаче дубликата разрешения;3) переоформлении разрешения;4) приостановлении действия разрешения в случае административного приостановления 
деятельности перевозчика за нарушение установленных требований;
5) возобновлении действия разрешения;6) получении от федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осу -
ществление государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предприни -
мателей, сведений о ликвидации юридического лица или прекращении его деятельности в результате реорганизации (за исключением реорганизации в форме преобразования или слия -
ния при наличии (на дату государственной регистрации) правопреемника реорганизованных юридических лиц у каждого участвующего в слиянии юридического лица разрешения на один и тот же вид деятельности), о прекращении физическим лицом деятельности в качестве инди -
видуального предпринимателя; 
7) истечении срока действия разрешения;8)  вступлении в законную силу решения суда об отмене (аннулировании) разрешения. 4. Реестр выданных разрешений подлежит размещению на официальном сайте уполномо -
ченного органа в соответствии с требованиями Федерального закона.
Статья 6. Требования, предъявляемые к легковым такси
1. Автомобиль, используемый в качестве легкового такси, должен:1) быть технически исправным, любой цветовой гаммы, не ниже второго экологического 
класса, оборудован таксометром, ремнями безопасности и табличкой с надписью «В парк», которая размещается в верхней части лобового стекла. Высота указан  ной таблички не должна 
превышать 140 мм;
2) иметь технические характеристики, позволяющие производить посадку и высадку пас -
сажиров со стороны тротуара или обочины.
2. Для обеспечения сигнальности и опознаваемости в общем транспортном потоке иметь 
следующие отличительные признаки:
1) на боковых поверхностях кузова — символику перевозок легковыми такси — компо -
зицию из контрастных квадратов, четко выделяющихся в зависимости от цвета автомобиля, 
расположенных в шахматном порядке по всей ширине боковых дверей; 
2) на крыше автомобиля — опознавательный фонарь оранжевого цвета, который включа -
ется при готовности легкового такси к перевозке пассажиров и багажа, а также соответствует ГОСТу либо выполнен по техническим условиям;
3) автомобиль должен быть зарегистрирован и иметь специальные номерные знаки жел -
того цвета, выданные уполномоченным органом на период действия разрешения на осущест -
вление деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси.
3. Салон автомобиля должен соответствовать требованиям безопасности и комфортности 
пассажиров. Внутри салона должны находиться:
1) правила пользования легковым такси, которые предъявляются пассажиру по его тре -
бованию;
2) визитная карточка с фотографией, указанием фамилии, имени, отчества водителя, 
таблич  ка с указанием времени начала и окончания работы легкового такси, наименованием 
перевозчика, осуществляющего пассажирские перевозки легковым такси, с указанием номеров 
его телефонов, почтового адреса и телефона уполномоченного органа, табличка с установлен -
ным тарифом, которые размещаются на передней панели легкового такси справа от водите -
ля, а также наименование, адрес и контактные телефоны органа, обеспечивающего контроль за осуществлением перевозок пассажиров и багажа.11
№ 5 Ст. 223 
Статья 7. Порядок осуществления регионального государственного контроля  
за соблюдением юридическими лицами и индивидуальными 
предпринимателями, осуществляющими деятельность по оказанию услуг  по перевозке пассажиров и багажа легковыми такси, установленных требований
1. Контроль за соблюдением юридическими лицами и индивидуальными предпринимате-
лями, осуществляющими деятельность по оказанию услуг по перевозке пассажиров и багажа легковым такси, а также по обслуживанию легкового такси, требований, установленных зако -
нодательством Российской Федерации и Республики Крым, осуществляют должностные лица уполномоченного органа (за исключением осуществления контроля за соблюдением указан -
ных требований непосредственно в процессе перевозки пассажиров и багажа легковым такси).
2. Контроль проводится с целью проверки соблюдения юридическими лицами и инди -
видуальными предпринимателями требований, установленных законодательством Российской Федерации и Республики Крым, исполнения предписаний об устранении выявленных наруше-ний и в иных случаях, установленных законодательством.
3. Основанием для включения плановой проверки деятельности перевозчика в ежегодный 
план проведения плановых проверок является истечение одного года со дня:
1) выдачи юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю первого разре-
шения;
2) окончания последней плановой проверки указанной деятельности юридического лица 
или индивидуального предпринимателя.
4. Плановые проверки проводятся на основании ежегодных планов, разрабатываемых 
уполномоченным органом.
5. В ежегодных планах проведения плановых проверок указываются следующие сведения:1) наименования юридических лиц, фамилии, имена, отчества индивидуальных предпри -
нимателей, деятельность которых подлежит плановым проверкам;
2) цель и основание проведения каждой плановой проверки;3) наименование уполномоченного органа, осуществляющего конкретную плановую про -
верку.
6. Утвержденный руководителем уполномоченного органа ежегодный план проведения 
плановых проверок доводится до сведения заинтересованных лиц посредством его размеще -
ния на официальном сайте уполномоченного органа либо иным доступным способом.
7. О проведении плановой проверки юридическое лицо или индивидуальный предприни -
матель уведомляется уполномоченным органом не позднее чем за три рабочих дня до начала ее проведения посредством направления копии приказа руководителя, заместителя руководителя уполномоченного органа о начале проведения плановой проверки заказным почтовым отправ -
лением с уведомлением о вручении или иным доступным способом.
8. Основанием для проведения внеплановой проверки является:1) проверка сведений, подтверждающих исполнение предписания, при поступлении в 
уполномоченный орган документов, содержащих такие сведения;
2) поступление в уполномоченный орган обращений и заявлений от граждан, юридиче -
ских лиц, индивидуальных предпринимателей, информации от органов государственной вла -
сти, их должностных лиц, органов местного самоуправления и средств массовой информации о фактах нарушений требований, указанных в Федеральном законе и настоящем Законе, если такие нарушения создают угрозу причинения вреда жизни и здоровью людей, окружающей среде, имуществу физических и юридических лиц, угрозу возникновения аварий и (или) чрез -
вычайных ситуаций техногенного характера либо повлекли причинение такого вреда, возник -
новение аварий и (или) чрезвычайных ситуаций техногенного характера.
9. Внеплановая выездная проверка по основанию, указанному в пункте 2 части 8 настоя -
щей статьи, может быть проведена уполномоченным органом незамедлительно после согласо -
вания в установленном порядке с органом прокуратуры. Предварительное уведомление юри -
дического лица или индивидуального предпринимателя о проведении внеплановой выездной проверки по основанию, указанному в пункте 2 части 8 настоящей статьи, не требуется. 
10. Плановая и внеплановая проверки проводятся в форме документальной проверки и 
(или) выездной проверки в установленном законодательством порядке.12
№ 5 Ст. 223—224 
11. При документальной проверке проверяются сведения, содержащиеся в документах 
юридического лица, индивидуального предпринимателя, устанавливающие их организацион -
но-правовую форму, права и обязанности, документы, используемые при осуществлении их 
деятельности и связанные с исполнением ими обязательных требований, исполнением пред -
писаний уполномоченного органа.
12. Срок проведения каждой из проверок не может превышать двадцати рабочих дней.
Статья 8. Ответственность за нарушение настоящего Закона
За нарушение настоящего Закона перевозчики и водители легковых такси несут ответ -
ственность в установленном законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым порядке.
Статья 9. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 13 мая 2015 года№ 97-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПАССАЖИРСКИХ ПЕРЕВОЗКАХ АВТОМОБИЛЬНЫМ ТР АНС -
ПОРТОМ И НАЗЕМНЫМ ЭЛЕКТРИЧЕСКИМ ТР АНСПОРТОМ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым        22 апреля 2015 года
Настоящий Закон в соответствии с Федеральным законом от 8 ноября 2007 года  
№ 259-ФЗ «Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транс -
порта», Федеральным законом от 10 декабря 1995 года № 196-ФЗ «О безопасности дорожного 
движения», Федеральным законом от 6 октября 1999 года №  184-ФЗ «Об общих принципах ор -
ганизации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» с учетом необходимости регулирования пассажир -
ских перевозок на территории Республики Крым, а также обеспечения безопасных условий функционирования автомобильного транспорта при осуществлении перевозок пассажиров устанавливает порядок и условия организации и выполнения пассажирских перевозок, опреде -
ляет обязанности и права перевозчиков и пассажиров в Республике Крым. 
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Цели настоящего Закона
Целями настоящего Закона являются:1) обеспечение удовлетворения потребностей населения в пассажирских перевозках;2) установление правовых, экономических, технологических и технических основ орга -
низации пассажирских перевозок автомобильным транспортом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым;
3) установление требований, предъявляемых к юридическим и физическим лицам, осу -
ществляющим пассажирские перевозки, и ответственности за их нарушение, а также прав и обязанностей пассажиров, пользующихся услугами пассажирского транспорта;22413
№ 5 Ст. 224 
4) укрепление транспортной дисциплины перевозчиков;
5) определение полномочий и обязанностей органов государственной власти Республики 
Крым и органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым (далее — органы местного самоуправления) в организации транспортного обслуживания на -
селения;
6) защита интересов потребителей транспортных услуг;7) обеспечение безопасности дорожного движения;8) повышение уровня качества оказания услуг в сфере пассажирских перевозок.
Статья 2. Сфера применения настоящего Закона
Закон действует на всей территории Республики Крым и распространяется:1) на органы государственной власти Республики Крым и органы местного самоуправле -
ния;
2) лиц, пользующихся услугами пассажирского транспорта;3) юридических лиц независимо от организационно-правовых форм, а также физических 
лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, выполняющих на территории Республики Крым регулярные пассажирские перевозки.
Статья 3. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
1. Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:1) транспорт общего пользования  — транспортные средства, осуществляющие перевоз -
ки пассажиров и багажа по утвержденным в установленном порядке межмуниципальным и муниципальным маршрутам;
2) автобус  — транспортное средство, которое по своей конструкции и оборудованию 
предназначено для перевозки пассажиров с количеством мест для сидения более чем девять  
с местом водителя;
3) автовокзал  — объект транспортной инфраструктуры, включающий в себя размещен -
ный на специально отведенной территории комплекс зданий и сооружений, предназначенных для оказания услуг пассажирам и перевозчикам при осуществлении перевозок пассажиров и багажа, обеспечивающий возможность отправления более 1000 человек в сутки;
4) автостанция  — объект транспортной инфраструктуры, включающий в себя размещен -
ный на специально отведенной территории комплекс зданий и сооружений, предназначенных для оказания услуг пассажирам и перевозчикам при осуществлении перевозок пассажиров и багажа, обеспечивающий возможность отправления от 250 до 1000 человек в сутки;
5) багаж  — вещи пассажира, принятые для перевозки в установленном порядке;
6) заказные перевозки  — перевозки пассажиров и багажа по заказу транспортным сред -
ством, предоставленным на основании договора фрахтования, заключенного в письменной форме;
7) организатор пассажирских перевозок  — специально уполномоченный исполнитель -
ный орган государственной власти Республики Крым в сфере организации транспортного обслуживания населения (далее — уполномоченный орган), орган местного самоуправления, организующий конкурс на право осуществления пассажирских перевозок транспортом обще -
го пользования и по его результатам заключающий договор на осуществление пассажирских перевозок с перевозчиком;
8) маршрут регулярных перевозок  — предназначенный для осуществления перевозок 
пассажиров и багажа по расписаниям путь следования транспортных средств от начального остановочного пункта через промежуточные остановочные пункты до конечного остановочно -
го пункта, которые определены в установленном порядке;
9) межмуниципальный междугородный маршрут  — маршрут регулярных перевозок, 
пролегающий в границах территории Республики Крым между муниципальными районами (городскими округами) или между муниципальным районом и городским округом, не имею -
щими общего административного центра, протяженностью более 50 километров, измеряемой от границ населенных пунктов;
10) межмуниципальный пригородный маршрут  — маршрут регулярных перевозок, 
пролегающий в границах территории Республики Крым между муниципальными районами  
(городскими округами) или между муниципальным районом и городским округом, не имею -14
№ 5 Ст. 224 
щими общего административного центра, протяженностью до 50 километров включительно, 
измеряемой от границ населенных пунктов;
11) муниципальный городской маршрут  — маршрут регулярных перевозок, пролегающий 
в границах территории населенного пункта;
12) муниципальный пригородный маршрут  — маршрут регулярных перевозок, пролегаю -
щий в границах территории муниципального района либо городского округа или в границах муниципального района и его административного центра и выходящий за пределы границы населенного пункта на расстояние до 50 километров включительно;
13) муниципальный междугородный маршрут  — маршрут регулярных перевозок, проле -
гающий в границах территории муниципального района либо городского округа или в грани -
цах муниципального района и его административного центра  и выходящий за пределы грани -
цы населенного пункта на расстояние более 50 километров;
14) организация транспортного обслуживания населения  — комплекс мероприятий,  
реализуемых уполномоченным органом в целях удовлетворения потребностей населения в пассажирских перевозках;
15) пассажир  — физическое лицо, заключившее договор перевозки пассажира, или физи -
ческое лицо, в целях перевозки которого заключен договор фрахтования транспортного сред -
ства;
16) перевозчик  — юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, принявшие на 
себя по договору перевозки пассажира обязанность перевезти пассажира, доставить багаж в пункт назначения и выдать багаж уполномоченному на его получение лицу;
17) перевозки транспортом общего пользования  — перевозки, осуществляемые на осно -
вании публичного договора перевозки пассажира по маршруту регулярных перевозок;
18) расписание  — график, устанавливающий время или интервалы прибытия транспорт -
ных средств в остановочный пункт либо отправления транспортных средств от остановочного пункта;
19) регулярные пассажирские перевозки  — перевозки пассажиров и багажа по маршрутам 
регулярных перевозок;
20) транспортное обслуживание  — услуги, предоставляемые перевозчиками по догово -
ру перевозки пассажира;
21) автокасса  — объект транспортной инфраструктуры, предназначенный для реализа -
ции билетной продукции;
22) маршрут между субъектами  — маршрут, пролегающий в границах территории двух 
и более субъектов Российской Федерации;
23) реестр маршрутов регулярных перевозок  — учетный документ, содержащий инфор -
мацию о маршрутах регулярных перевозок Республики Крым;
24) паспорт маршрута регулярных перевозок  — документ, удостоверяющий маршрут  
регулярных перевозок, содержащий сведения о маршруте и организации движения транспорт -
ных средств на маршруте;
25) объекты транспортной инфраструктуры (линейные объекты) — сооружения, про -
изводственно-технологические комплексы, включая автовокзалы (автостанции, автокассы), остановочные пункты, служебные станции транспортных средств, предназначенные для об -
служивания пассажиров и персонала перевозчиков, а также обеспечения работы транспортных средств на маршруте регулярных перевозок;
26) открытие маршрута  — включение конкретного (отдельного) маршрута в реестр 
маршрутов регулярных перевозок;
27) изменение маршрута  — любое изменение условий движения по маршруту регуляр -
ных перевозок (за исключением изменений тарифов), пути следования (схемы движения) транс -
портных средств между остановочными пунктами, увеличение либо сокращение протяженно -
сти маршрута, а также изменение категории маршрута;
28) закрытие маршрута  — исключение конкретного (отдельного) маршрута из реестра 
маршрутов регулярных перевозок;
29) билетная продукция  — билет (документ установленного образца, удостоверяющий 
заключение договора перевозки пассажиров), багажная квитанция;
30) линейный контроль  — контроль за работой пассажирского транспорта на линии 
(маршруте); 15
№ 5 Ст. 224 
31) маршрут регулярных перевозок наземного электрического транспорта  — предназна -
ченный для осуществления перевозок пассажиров и багажа путь следования наземных транс -
портных средств на электрической тяге от начального остановочного пункта через промежу -
точные остановочные пункты до конечного остановочного пункта;
32) городской муниципальный маршрут наземного электрического транспорта  — марш -
рут регулярных перевозок наземного электрического транспорта, пролегающий в границах 
территории населенного пункта;
33) пригородный межмуниципаль  ный маршрут наземного электрического транспор -
та — маршрут регулярных перевозок наземного электрического транспорта, пролегающий в 
границах территории Республики Крым между муниципальными районами (городскими окру -
гами) или между муниципальным районом и городским округом, протяженностью до 50 кило -
метров включительно, измеряемой от границ населенных пунктов;
34) междугородный  межмуниципаль  ный маршрут наземного электрического транспор -
та — маршрут регулярных перевозок наземного электрического транспорта, пролегающий 
в границах территории Республики Крым между муниципальными районами (городскими 
округами) или между муниципальным районом и городским округом, протяженностью более 
50 километров включительно, измеряемой от границ населенных пунктов;
35) остановочный пункт  — специально оборудованное место остановки транспортных 
средств на маршруте регулярных перевозок, предназначенное для осуществления посадки, вы -
садки и ожидания транспортных средств;
36) рейс  — путь транспортного средства от начального до конечного пункта маршрута;
37) маршрутный график  — рейсы, выполняемые по расписанию одним транспортным 
средством;
38) социальный маршрут  — маршрут, который обусловлен необходимостью выполнения 
социально значимых перевозок, на котором тариф на перевозки установлен ниже уровня себе -
стоимости перевозки по данному маршруту; 
39) фрахтователь  — физическое или юридическое лицо, которое по договору фрахто -
вания обязуется оплатить стоимость пользования всей либо частью вместимости одного или нескольких транспортных средств, предоставляемых на один или несколько рейсов для пере -
возок пассажиров и багажа.
2. Маршрут, начальный и конечный остановочные пункты которого расположены на тер -
ритории одного муниципального района (городского округа), но в связи с географическим по -
ложением частично проходящий по территории другого муниципального района (городского округа) либо другого субъекта Российской Федерации (без остановочных пунктов в нем), в 
зависимости от протяженности является соответственно муниципальным пригородным или 
муниципальным междугородным маршрутом.
Статья 4. Основные принципы организации пассажирских перевозок
1. Организация пассажирских перевозок основывается на следующих принципах:
1) обеспечения доступности транспортного обслуживания для населения, в том числе для 
малообеспеченных категорий населения, и стабильности осуществления пассажирских пере -
возок;
2) прогнозирования, планирования и удовлетворения социальной потребности граждан в 
пассажирских перевозках в соответствии с параметрами качества транспортного обслужива -
ния населения и их нормативными значениями;
3) разграничения полномочий между органами государственной власти Республики 
Крым и органами местного самоуправления по обеспечению транспортного обслуживания на -
селения в соответствии с законодательством Российской Федерации;
4) равенства прав и обязанностей граждан и юридических лиц при осуществлении пасса -
жирских перевозок;
5) осуществления пассажирских перевозок преимущественно на основе развития эффек -
тивного предпринимательства и конкуренции предприятий и предпринимателей при условии 
равенства различных форм собственности;
6) обеспечения и применения на всей территории Республики Крым единых требований 
и норм осуществления пассажирских перевозок;
7) обеспечения безопасности в с фере осуществления пассажирских перевозок на основе 
применения системы единых норм и стандартов.16
№ 5 Ст. 224 
2. Указанные принципы реализуются на основе государственного управления транспорт -
ной деятельностью.
Глава 2. Регулирование и управление в сфере  
организации пассажирских перевозок
Статья 5. Полномочия Совета министров Республики Крым  
в сфере организации пассажирских перевозок
Совет министров Республики Крым в сфере организации пассажирских перевозок:
1) принимает в пределах своей компетенции нормативные правовые акты, регулирующие 
организацию пассажирских перевозок;
2) организует разработку и реализацию программ Республики Крым по вопросам раз -
вития пассажирского транспорта и обеспечения безопасности дорожного движения с учетом утвержденных федеральных программ;
3) утверждает методику расчета и порядок возмещения из бюджета Республики Крым 
расходов перевозчиков, связанных с перевозкой пассажиров по социальным проездным до -
кументам и других пассажиров, пользующихся льготами, а также обслуживанием социальных маршрутов;
4) осуществляет иные полномочия в соответствии с Конституцией Российской Федера -
ции, законодательством Российской Федерации, Конституцией Республики Крым, настоящим Законом и другими нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 6. Полномочия уполномоченного органа
Уполномоченный орган:1) разрабатывает проекты нормативных правовых актов Республики Крым, регулирую -
щие организацию пассажирских перевозок;
2) готовит и вносит на рассмотрение Совета министров Республики Крым предложения 
по государственной поддержке пассажирского транспорта, осуществляющего регулярные  
пассажирские перевозки;
3) разрабатывает и реализует программы Республики Крым по вопросам развития пасса -
жирского транспорта и обеспечения безопасности дорожного движения с учетом утвержден -
ных федеральных программ;
4) выполняет функции организатора пассажирских перевозок по регулярным межмуни -
ципальным маршрутам;
5) разрабатывает порядок определения нормативных значений параметров качества 
транспортного обслуживания населения для его использования органами местного самоуправ -
ления при формировании муниципальной маршрутной сети;
6) способствует развитию сети автовокзалов, пассажирских автостанций на территории 
Республики Крым, определяет и утверждает реестр автовокзалов, пассажирских автостанций;
7) утверждает порядок ведения реестров муниципальных и межмуниципальных маршру -
тов регулярных перевозок;
8) утверждает порядок ведения реестра перевозчиков, осуществляющих пассажирские 
перевозки по муниципальным и межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок;
9) взаимодействует с федеральными органами исполнительной власти, органами мест -
ного самоуправления по вопросам организации пассажирских перевозок и контроля за их  
осуществлением;
10) осуществляет иные полномочия, отнесенные к его компетенции в соответствии с на -
стоящим Законом, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и Респуб -
лики Крым.
Статья 7. Полномочия органов местного самоуправления  
в сфере организации пассажирских перевозок
1. Органы местного самоуправления самостоятельно осуществляют организацию пас -
сажирских перевозок по муниципальным маршрутам в соответствии с законами Российской Федерации, настоящим Законом и иными принятыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами Республики Крым, органов местного самоуправления, в том числе форми -17
№ 5 Ст. 224 
руют соответствующую муниципальную маршрутную сеть, организуют и проводят конкурс 
на право осуществления пассажирских перевозок транспортом общего пользования.
2. Органы местного самоуправления, уполномоченные осуществлять функции органи -
затора пассажирских перевозок по муниципальным маршрутам, определяются соответствую -
щими муниципальными нормативными правовыми актами.
Статья 8. Функции организатора пассажирских перевозок
Организатор пассажирских перевозок с учетом требований законодательства выполняет 
функции по организации пассажирских перевозок, в том числе:
1) определяет потребность населения в транспортном обслуживании автомобильным и 
наземным электрическим транспортом общего пользования по регулярным маршрутам;
2) формирует маршрутную сеть в соответствии с параметрами качества транспортного 
обслуживания населения; 
3) организует проведение конкурса на право осуществления пассажирских перевозок 
транспортом общего пользования;
4) по результатам конкурса заключает с перевозчиками договоры на осуществление пас -
сажирских перевозок;
5) ведет реестр перевозчиков, осуществляющих пассажирские перевозки по регулярным 
маршрутам;
6) формирует и утверждает соответствующую маршрутную сеть;
7) в установленном порядке принимает решения об открытии новых маршрутов, измене -
нии или прекращении существующих маршрутов, информирует участников перевозок и кон -
тролирующие органы о сроках начала, изменения и прекращения регулярного движения на маршруте;
8) утверждает порядок разработки и утверждения паспортов маршрутов, расписаний дви -
жения на маршрутах регулярных перевозок;
9) утверждает паспорта маршрутов и расписание движения пассажирского транспорта по 
регулярным маршрутам;
10) ведет реестр регулярных маршрутов и на его основе разрабатывает и утверждает схе -
му маршрутной сети;
11) публикует в средствах массовой информации перечень маршрутов пассажирского 
транспорта, расписание движения транспортного средства и иную информацию, необходимую потребителям транспортных услуг; 
12) разрабатывает и утверждает в соответствии с требованиями нормативных правовых 
актов порядок допуска перевозчиков к осуществлению пассажирских перевозок по регуляр -
ным маршрутам;
13) заключает договоры с автовокзалами, пассажирскими автостанциями, определяющие 
условия пользования услугами автовокзалов, пассажирских автостанций всеми перевозчика -
ми, допущенными к выполнению регулярных маршрутных перевозок;
14) контролирует работу диспетчерских пунктов, автовокзалов и пассажирских автостан -
ций;
15) обеспечивает контроль за исполнением перевозчиками правил, стандартов, нормати -
вов и принятых договорных обязательств;
16) осуществляет координацию работы пассажирских транспортных средств перевозчи -
ков на маршрутах при нарушениях утвержденных расписаний, вызванных неблагоприятными дорожными, погодно-климатическими условиями или чрезвычайными обстоятельствами.
Глава 3. Порядок организации и осуществления пассажирских перевозок
Статья 9. Организация транспортного обслуживания населения
1. Организация транспортного обслуживания населения включает в себя:
1) организацию маршрутов регулярных перевозок; 2) организацию регулярных пассажирских перевозок; 3) систематическое изучение пассажиропотоков; 4) обеспечение доступности транспортных услуг для населения;5) контроль за соблюдением установленных условий осуществления регулярных пере -
возок.18
№ 5 Ст. 224 
2. Организация транспортного обслуживания населения при осуществлении перевозок на 
муниципальных маршрутах регулярных перевозок осуществляется уполномоченным органом 
местного самоуправления в области организации транспортного обслуживания населения, определенном соответствующим муниципальным нормативным правовым актом.  Организа -
ция транспортного обслуживания населения при выполнении перевозок на межмуниципаль -
ных маршрутах регулярных перевозок осуществляется уполномоченным органом.
3. Отправление или прибытие автобусов междугородных маршрутов регулярных пере -
возок осуществляются только от автостанций, а в случае их отсутствия — от остановочных пунктов, предусмотренных расписанием движения.
Статья 10. Организация маршрутов регулярных перевозок
1. Маршрутная сеть Республики Крым состоит из муниципальных городских, муници -
пальных пригородных, муниципальных междугородных, межмуниципальных пригородных и межмуниципальных междугородных маршрутов регулярных перевозок, а также маршру -
тов между субъектами Российской Федерации, проходящих по территории Республики Крым. Маршруты регулярных перевозок подразделяются на постоянные и сезонные (временные). Движение автобусов на постоянных маршрутах осуществляется круглогодично, а на сезон -
ных — в течение определенного периода времени (сезона). 
2. Отнесение муниципальных городских, муниципальных пригородных, муниципальных 
междугородных, межмуниципальных пригородных и межмуниципальных междугородных маршрутов регулярных перевозок к постоянным или сезонным осуществляется соответствую -
щим организатором пассажирских перевозок при организации его работы, что указывается в паспорте и расписании движения на маршруте.
3. Информация о маршрутах регулярных перевозок Республики Крым заносится в со -
ответствующий реестр маршрутов регулярных перевозок организатором пассажирских пере -
возок.
Порядок ведения реестров маршрутов регулярных перевозок определяется организато -
ром пассажирских перевозок. 
4. Организация маршрутов регулярных перевозок (открытие, закрытие, изменение)  
осуществляется:
1) между субъектами Российской Федерации — в порядке, предусмотренном законода -
тельством Российской Федерации;
2) на межмуниципальных пригородных и межмуниципальных междугородных маршру -
тах — уполномоченным органом;
3) на муниципальных городских маршрутах, муниципальных пригородных и муници -
пальных междугородных маршрутах — уполномоченным органом местного самоуправления в области организации транспортного обслуживания населения, организующим конкурс на право осуществления пассажирских перевозок транспортом общего пользования и в порядке, определенном данным Законом, заключающим договор на осуществление пассажирских пере -
возок с перевозчиком.
5. Инициаторами открытия, закрытия, изменения межмуниципальных и муниципальных 
маршрутов регулярных перевозок либо новых рейсов на действующих маршрутах, а также изменения маршрутных графиков на маршруте регулярных перевозок являются соответству -
ющие организаторы пассажирских перевозок, органы местного самоуправления, а также юри -
дические и физические лица, в том числе индивидуальные предприниматели.
6. Решение об открытии, закрытии, изменении маршрутов регулярных перевозок либо до -
полнительных рейсов на действующих маршрутах, а также изменении маршрутных графиков на маршруте регулярных перевозок принимается соответствующими организаторами пасса -
жирских перевозок на основании:
1) потребности населения в перевозках, подтвержденной обследованием пассажиропото -
ка, данными автовокзалов (автостанций), с учетом технико-экономического обоснования целе-сообразности их открытия, закрытия или изменения (в том числе при введении в эксплуатацию новых жилых зон и массивов или их сносе, изменении дорожной и градостроительной ситуа -
ции, создании либо ликвидации крупных предприятий торговли, медицинских учреждений, спортивных объектов, баз отдыха и иных социально значимых и культурных объектов), воз -
можности обеспечения безопасных условий перевозки;19
№ 5 Ст. 224 
2) обоснованных предложений органов местного самоуправления, перевозчиков, осу -
ществляющих пассажирские перевозки на этих маршрутах и (или) подавших заявки на право 
осуществления пассажирских перевозок.
7. В случае если инициаторами открытия, закрытия, изменения маршрута регулярных 
перевозок либо новых рейсов на действующих маршрутах, а также изменения на маршруте ре -
гулярных перевозок являлись органы местного самоуправления, юридические или физические лица (индивидуальные предприниматели), указанное решение принимается не позднее 30 дней со дня получения соответствующего обращения, после чего не позднее чем через 10 дней ини -
циатор получает уведомление с обоснованием принятого решения. В решении указываются:
1) описание пути следования транспортных средств;2) проект схемы маршрута; 3) акт комиссионного обследования на соответствие маршрута требованиям безопасности 
дорожного движения;
4) пояснительная записка с обоснованием целесообразности открытия, закрытия или из -
менения маршрута регулярных перевозок. 
8. При открытии нового маршрута регулярных перевозок либо дополнительного рейса на 
действующем маршруте ожидаемый пассажиропоток устанавливается путем анкетного обсле -
дования, опроса населения, прогнозирования и ориентировочного расчета. Путь следования (схема движения) транспортных средств выбирается по предполагаемым и желательным на -
правлениям перемещения пассажиров в соответствии с требованиями безопасности движения и дорожными условиями. Новые маршруты регулярных перевозок могут быть организованы, если состояние дорог и их обустройство соответствуют требованиям безопасности движения. 
9. Путь следования (схема движения) на пригородных и междугородных маршрутах регу -
лярных перевозок согласовывается с органами местного самоуправления, на территории кото -
рых он имеет остановочные пункты.
10. Каждому маршруту регулярных перевозок соответствующим организатором пасса -
жирских перевозок присваивается определенный номер.
11. Маршрут регулярных перевозок считается открытым с момента его регистрации  
в соответствующем реестре маршрутов регулярных перевозок.
12. Изменение маршрута регулярных перевозок включает в себя:1) изменение пути следования (схемы движения) транспортных средств на маршруте ре -
гулярных перевозок при сохранении начального и конечного пунктов не более чем на 20 про -
центов от первоначального маршрута; 
2) сокращение протяженности маршрута регулярных перевозок либо увеличение протя -
женности маршрута регулярных перевозок не более чем на 20 процентов от первоначального маршрута;
3) изменение категории маршрута (муниципальный городской, муниципальный приго -
родный, муниципальный междугородный; межмуниципальный пригородный, межмуници -
пальный междугородный) регулярных перевозок и присвоение ему нового номера.
13. Все изменения, происходящие на маршруте регулярных перевозок, заносятся в па -
спорт маршрута.
14. Необходимое количество маршрутных графиков и рейсов на маршруте регулярных 
перевозок определяется соответствующим организатором пассажирских перевозок на основа -
нии данных обследования пассажиропотока, исключающих как превышение предельной вме -
стимости транспортных средств, так и их нерациональное использование.
15. При изменении маршрута регулярных перевозок право на осуществление пассажир -
ских перевозок на маршруте сохраняется за перевозчиком, ранее получившим такое право, до окончания срока действия договора на право осуществления пассажирских перевозок при наличии у него возможности на перевозку пассажиров по измененному маршруту, а также на обеспечение безопасных условий такой перевозки, что подтверждается заключением дополни -
тельного соглашения к договору на право осуществления пассажирских перевозок, за исклю -
чением случаев, повлекших за собой смену организатора пассажирских перевозок, с которым был заключен договор.
16. Изменение количества маршрутных графиков и (или) рейсов на маршруте возможно 
только при изменении маршрута регулярных перевозок и (или) изменении пассажиропотока на данном маршруте более чем на 25 процентов.20
№ 5 Ст. 224 
17. При введении дополнительных рейсов на маршруте регулярных перевозок в случае, 
если пассажирские перевозки на данном маршруте осуществляли несколько перевозчиков, а 
также в случае, если действующий перевозчик отказался от обеспечения выполнения установ -
ленных требований, перевозчик для осуществления пассажирских перевозок на дополнитель -
ных рейсах на маршруте выбирается на конкурсной основе.
18. Решение о закрытии маршрута регулярных перевозок может быть принято в следую -
щих случаях:
1) если в течение 1 месяца количество пассажиров, следующих из начального или конеч -
ного остановочного пункта на каждом рейсе, менее 25 процентов от вместимости транспорт -
ного средства;
2) при отсутствии возможности обеспечить безопасность движения на данном маршруте;
3) при получении от государственных или судебных органов соответствующего предпи -
сания (решения) о закрытии маршрута.
19. Маршрут (рейс) регулярных перевозок может быть временно закрыт:
1) при неудовлетворительном состоянии транспортных путей и (или) объектов транс -
портной инфраструктуры, не обеспечивающих безопасные условия перевозки пассажиров на маршруте;
2) при одностороннем отказе перевозчика от выполнения пассажирских перевозок на 
маршруте;
3) в случаях, вызванных стихийными явлениями или изменениями природно-климати -
ческих условий и другими чрезвычайными ситуациями, в результате которых не могут быть обеспечены устойчивые и безопасные условия перевозки пассажиров.
20. Решение о закрытии маршрута принимает соответствующий организатор пассажир -
ских перевозок. На основании принятого решения издается приказ.
Статья 11. Конкурс на право осуществления регулярных пассажирских перевозок
1. Конкурс на право осуществления регулярных пассажирских перевозок (далее — кон -
курс) проводится в целях выбора перевозчиков, обеспечивающих лучшие условия перевозки пассажиров и багажа, и является способом регулирования транспортного обслуживания для удовлетворения потребностей населения в безопасных и качественных перевозках.
2. Организатором конкурса является уполномоченный орган местного самоуправления в 
области организации транспортного обслуживания населения в соответствии со своей компе -
тенцией.
3. Конкурс проводится в случаях: 1) открытия маршрута (маршрутов) регулярных перевозок;2) истечения срока действия договора на право осуществления регулярных пассажирских 
перевозок перевозчиком, выполняющим регулярные пассажирские перевозки;
3) при введении дополнительных рейсов на маршруте регулярных перевозок в случае, 
если пассажирские перевозки на данном маршруте осуществляли несколько перевозчиков, а также в случае, если действующий перевозчик отказался обеспечить выполнение установлен -
ных требований.
4. Предметом конкурса является заключение договора на право осуществления регуляр -
ных пассажирских перевозок на маршруте регулярных перевозок с соблюдением требований, указанных в конкурсной документации, соответствующих законодательству Российской Фе -
дерации и настоящему Закону.
Объектом конкурса является лот, включающий в себя необходимое количество маршрут -
ных графиков, выполняемых на одном маршруте регулярных перевозок.
5. Допуск перевозчиков к конкурсу производится организатором конкурса. В конкурсе 
могут участвовать как отдельный перевозчик, так и группа перевозчиков, объединившихся в форме, предусмотренной законодательством Российской Федерации, для совместного выпол -
нения пассажирских перевозок на маршруте регулярных перевозок, соблюдающие установ -
ленные законами и иными нормативными правовыми актами в области автомобильного транс -
порта требования по организации и осуществлению пассажирских перевозок, при условии, если они:
1) имеют в наличии:а) лицензию на осуществление перевозки пассажиров автомобильным транспортом, пред -
усмотренную законодательством Российской Федерации;21
№ 5 Ст. 224 
б) транспортные средства (на праве собственности или на ином законном основании), 
соответствующие по назначению, конструкции, внешнему и внутреннему оборудованию тех -
ническим требованиям в отношении перевозок пассажиров и допущенные в установленном 
порядке к участию в дорожном движении в количестве, необходимом для обслуживания марш -
рута (установленного количества рейсов);
в) водителей, имеющих необходимую квалификацию и стаж работы водителем не менее 
3 лет, прошедших медицинское освидетельствование;
г) работников необходимой квалификации, а также помещения и оборудование, позво -
ляющие осуществлять техническое обслуживание, ремонт транспортных средств, контроль технического и санитарного состояния транспортных средств перед выездом на линию, по возвращении с линии, предрейсовый и послерейсовый медицинский осмотр водителей, или договоры со специализированными организациями на техническое обслуживание, ремонт транспортных средств, контроль технического и санитарного состояния транспортных средств перед выездом на линию, по возвращении с линии, предрейсовый и послерейсовый медицин -
ский осмотр водителей;
2) не находятся в процессе ликвидации (реорганизации);3) не признаны в установленном законодательством Российской Федерации порядке  
банкротами и в отношении которых не проводится процедура банкротства.
6. Для оценки заявок на право участия в конкурсе и выбора победителя конкурса создает -
ся соответствующий конкурсный комитет.
Конкурсная заявка рассматривается соответствующим конкурсным комитетом в при -
сутствии лица, подавшего данную заявку, либо его представителя на основании надлежаще оформленной доверенности.
При определении перевозчика, способного осуществлять пассажирские перевозки на 
пригородных и междугородных маршрутах регулярных перевозок, на заседании конкурсной комиссии (при рассмотрении конкурсной заявки) могут присутствовать представители органов местного самоуправления муниципальных образований, на территории которых определены остановочные пункты маршрута.
7. Определение победителя конкурса проводится по шкале оценочных критериев (балль -
ной системе), которые учитывают:
1) уровень безопасности перевозок автомобильного перевозчика, определяемый на осно -
вании данных о состоянии аварийности по вине водителей транспортных средств;
2) опыт работы автомобильного перевозчика на рынке перевозок;3) техническое состояние автобусов для перевозки пассажиров;4) экологические характеристики автобусов для перевозки пассажиров;5) наличие достаточного числа автобусов для осуществления перевозок;6) приоритет сохранения права перевозки действующего автомобильного перевозчика;7) материально-техническое обеспечение действующего перевозчика;8) наличие транспортных средств, принадлежащих перевозчику на праве собственности 
или эксплуатируемых на основании договора лизинга (сублизинга) и других законных основа -
ниях;
9) влияющие на качество перевозок характеристики транспортных средств (наличие кон-
диционера, низкого пола, оборудования для перевозок пассажиров с ограниченными возмож -
ностями передвижения, пассажиров с детскими колясками и иные характеристики).
8. Единый порядок и условия организации и проведения конкурсов устанавливаются  
Советом министров Республики Крым.
9. По результатам конкурса с перевозчиком заключается договор на право осуществления 
регулярных пассажирских перевозок на маршруте регулярных перевозок (маршрутном графи -
ке) на срок 5 лет либо на срок договора лизинга (сублизинга, кредитования) на приобретение транспортных средств.
10. Конкурс может быть признан несостоявшимся по причинам:1) отсутствия заявок на участие в конкурсе;2) подачи только одной заявки на участие в конкурсе;3) по решению суда, вступившему в законную силу. В случае признания конкурса несостоявшимся по причине подачи только одной заявки на 
участие в конкурсе договор без проведения конкурса заключается с перевозчиком, подавшим 22
№ 5 Ст. 224 
единственную заявку, на срок 5 лет либо на срок договора лизинга (сублизинга, кредитования) 
на приобретение транспортных средств, в остальных случаях — на условиях временной рабо -
ты с перевозчиком, обслуживающим данный маршрут (маршрутный график) до даты начала осуществления перевозок перевозчиком, определенным по результатам конкурса на данный маршрут (график движения), в случае если договор с этим перевозчиком не был расторгнут досрочно.
11. Повторное проведение конкурса на тот же маршрут регулярных перевозок (маршрут -
ный график) назначается не позднее чем через 90 дней.
Статья 12. Организация регулярных пассажирских перевозок
1. Пассажирские перевозки, осуществляемые на межмуниципальных маршрутах регу -
лярных перевозок, организуются уполномоченным органом.
Пассажирские перевозки, осуществляемые на муниципальных маршрутах регулярных 
перевозок, организуются органом местного самоуправления.
2. Перевозчики осуществляют регулярные пассажирские перевозки по маршрутам регу -
лярных перевозок на основании договоров на право осуществления регулярных пассажирских 
перевозок, заключенных соответствующими организаторами пассажирских перевозок по ито -
гам конкурса на право осуществления регулярных пассажирских перевозок.
3. Допускается заключение договоров без проведения конкурса в случае:1) если потребность в пассажирских перевозках по маршрутам обусловлена обстоятель -
ствами, носящими чрезвычайный характер (вследствие действия непреодолимой силы);
2) досрочного расторжения договора на право осуществления регулярных перевозок с 
перевозчиком, выполняющим регулярные пассажирские перевозки;
3) признания конкурса несостоявшимся по причине отсутствия заявок, подачи только од -
ной заявки на участие в конкурсе, а также по решению суда, вступившего в законную силу;
4) проведения мониторинга пассажиропотока на новом маршруте регулярных перевозок 
для определения необходимого количества рейсов и (или) маршрутных графиков;
5) сезонного увеличения потребности населения в перевозках при введении дополнитель -
ных маршрутных графиков с соблюдением положений части 17 статьи 10 настоящего Закона. 
Договор без проведения конкурса на право осуществления регулярных пассажирских 
перевозок заключается не более двух раз на условиях временной работы на маршрутах регу -
лярных перевозок на срок до проведения конкурса, но не более 90 дней (за исключением случая подачи только одной заявки на участие в конкурсе).
4. Договор дает право перевозчику осуществлять пассажирские перевозки на маршру -
те регулярных перевозок на условиях, определенных данным договором, соответствующих  
указанным в конкурсной документации и в заявке на участие в конкурсе.
Договор на право осуществления пассажирских перевозок на маршруте регулярных пере -
возок подписывается в течение 10 дней с момента подписания протокола заседания конкурс -
ного комитета (в случае проведения конкурса) или принятия решения соответствующего орга -
низатора пассажирских перевозок (без проведения конкурса на условиях временной работы).
5. В договоре на право осуществления регулярных пассажирских перевозок должны быть 
определены:
1) наименование, количество, государственный регистрационный номер, категория и 
класс основных и резервных транспортных средств;
2) количество маршрутных графиков, обслуживаемых перевозчиком;3) качественные показатели обслуживания населения, в том числе требования к оформле -
нию транспортного средства, его внешнему виду;
4) требования, исключающие возможность остановки транспортных средств для посад -
ки (высадки) пассажиров, погрузки (выгрузки) багажа на маршруте регулярных перевозок вне остановочных пунктов;
5) порядок предоставления информации с устройств ГЛОНАСС и устройств учета пасса -
жиропотока.
Категория и класс транспортного средства должны соответствовать виду перевозки и ка -
тегории маршрута регулярных перевозок.
6. Досрочное расторжение договора на право осуществления регулярных пассажирских 
перевозок с перевозчиком, выполняющим регулярные пассажирские перевозки, возможно по 
инициативе перевозчика или соответствующего организатора пассажирских перевозок.23
№ 5 Ст. 224 
Досрочное расторжение договора на право осуществления регулярных пассажирских пе -
ревозок по инициативе перевозчика, в том числе односторонний отказ перевозчика от выпол -
нения договора, осуществляется только после предварительного уведомления (не менее чем за 
один месяц) соответствующего организатора пассажирских перевозок.
Досрочное расторжение договора на право осуществления регулярных пассажирских 
перевозок с перевозчиком по инициативе соответствующего организатора пассажирских пере -
возок, с которым заключен договор, возможно в случаях:
1) аннулирования, приостановления действия, истечения срока действия лицензии на 
перевозку пассажиров автомобильным транспортом, в том числе у одного из перевозчиков из группы перевозчиков, объединившихся для совместного выполнения пассажирских перевозок на маршруте регулярных перевозок;
2) невыполнения условий договора на право осуществления регулярных пассажирских 
перевозок, в том числе смена класса транспортных средств без согласования с соответствую -
щим организатором пассажирских перевозок, с которым заключен договор, выбытия из соста -
ва группы перевозчиков, объединившихся для совместного выполнения пассажирских пере-возок на маршруте регулярных перевозок, более одного из членов группы;
3) невыполнения перевозчиком законных предписаний контролирующих органов, отказа 
от проведения контрольных мероприятий, предусмотренных законодательством; 
4) непринятия мер, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации, пере -
возчиком к виновным водителям, допустившим многократные (два и более) нарушения:
а) правил дорожного движения;б) установленных требований и условий осуществления пассажирских перевозок, в том 
числе грубость по отношению к пассажирам, провоз безбилетных пассажиров, отказ в обслу -
живании, несоблюдение расписания движения, а также несоблюдение законодательства об ограничении курения табака и санитарных норм и правил;
5) в иных случаях, предусмотренных федеральным законодательством и законодатель -
ством Республики Крым.
7. Не допускается передача перевозчиком права на осуществление пассажирских перево -
зок на маршруте регулярных перевозок (либо на отдельных рейсах) третьим лицам в какой- либо форме, в том числе путем заключения соглашения о совместной деятельности.
8. Перевозчик обязан страховать риск своей гражданской ответственности перед пасса -
жиром транспортного средства за свой счет в качестве страхователя путем заключения дого -
вора или договоров обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика за причиненный при перевозке вред жизни или здоровью пассажира транспортного средства и его имуществу в соответствии с федеральным законодательством.
9. Перевозчик обязан до начала перевозок заключить договор на оказание услуг по орга -
низации посадки и высадки пассажиров, погрузки и выгрузки багажа с автовокзалами (авто -
станциями), включенными в состав маршрута регулярных перевозок. Автовокзалы (автостан -
ции) не вправе уклоняться от заключения указанного договора.
10. Порядок организации разовых дополнительных рейсов по маршрутам регулярных 
перевозок, введение которых вызвано временным увеличением потребности населения в пере -
возках (рост спроса на услуги по перевозке пассажиров в праздничные и выходные дни, в пе -
риод сезонного роста пассажиропотока, иные обстоятельства, носящие временный характер), определяется соответствующим организатором пассажирских перевозок.
Статья 13. Создание, размещение и обустройство объектов 
  транспортной инфраструктуры
1. Создание, размещение, обустройство объектов транспортной инфраструктуры и под -
держание их в надлежащем состоянии осуществляется исполнительными органами государ -
ственной власти Республики Крым, органами местного самоуправления, юридическими и  
физическими лицами, в ведении которых находятся указанные объекты.
2. Объекты транспортной инфраструктуры, используемые для перевозок пассажиров и 
багажа, должны быть оформлены и оборудованы в соответствии с требованиями, установлен -
ными законодательством Российской Федерации. 
3. Порядок содержания остановочных пунктов, площадок межрейсового отстоя транс -
порта, тротуаров и пешеходных дорожек, обеспечивающий соблюдение требований безопас -24
№ 5 Ст. 224 
ности, санитарно-гигиенических условий и требований антитеррористической защищенности, 
определяется Советом министров Республики Крым и органами местного самоуправления в пределах их полномочий.
4. Перевозчикам, осуществляющим пассажирские перевозки, не имеющим договора с со -
ответствующим организатором пассажирских перевозок на осуществление регулярных пасса -
жирских перевозок, запрещается:
1) использовать объекты транспортной инфраструктуры в целях обеспечения пассажир -
ских перевозок;
2) осуществлять посадку и высадку пассажиров в пунктах, установленных для посадки и 
высадки пассажиров на маршрутах регулярных перевозок, и на расстоянии менее 50 метров от них, за исключением случаев использования остановочных пунктов при осуществлении заказ -
ных перевозок, согласованных с соответствующими организаторами пассажирских перевозок.
Статья 14. Обеспечение доступности транспортных услуг для населения
1. В целях обеспечения доступности транспортных услуг для населения предусматрива -
ются следующие меры:
1) применение тарифов, обеспечивающих доступность транспортных услуг на маршрутах 
регулярных перевозок;
2) предоставление пассажирского транспорта для отдельных категорий граждан, имею -
щих право на оказание мер государственной социальной поддержки;
3) обеспечение равноправного доступа физических и юридических лиц к информации о 
билетной продукции на пассажирский транспорт и ее реализации.
2. Тарифное регулирование, обеспечение прав граждан на дополнительные меры социаль -
ной поддержки по оплате проезда на всех видах городского пассажирского транспорта (кроме 
такси), автомобильном транспорте общего пользования пригородного и междугородного со -
общения (кроме такси) осуществляются исполнительными органами государственной власти Республики Крым либо органами местного самоуправления в пределах их компетенции в соот -
ветствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
3. Порядок и условия организации равноправного доступа физических и юридических 
лиц к информации о билетной продукции на пассажирский транспорт и ее реализации устанав -
ливаются уполномоченным органом.
4. Система равноправного доступа физических и юридических лиц к информации о би -
летной продукции на пассажирский транспорт и ее реализации включает в себя базу данных о наличии свободных мест в транспортных средствах, осуществляющих регулярные пассажир -
ские перевозки на маршрутах пригородного и междугородного сообщения, и порядок исполь -
зования указанной базы данных агентами по реализации билетной продукции. 
5. Доступ агентов по реализации билетной продукции к базе данных о наличии свобод -
ных мест в транспортных средствах, осуществляющих регулярные пассажирские перевозки на маршрутах пригородного и междугородного сообщения, осуществляется на безвозмездной основе.
Статья 15. Порядок осуществления пассажирских перевозок  
  наземным электрическим транспортом
1. Пассажирские перевозки наземным электрическим транспортом относятся к перевоз -
кам транспортом общего пользования, являются регулярными перевозками пассажиров и ба -
гажа с посадкой и высадкой пассажиров только в установленных остановочных пунктах по городским, пригородным и междугородным маршрутам регулярных перевозок и осуществля -
ются на основании публичного договора перевозки пассажиров по маршруту регулярных пере -
возок. Пассажирские перевозки наземным электрическим транспортом организуются без про -
ведения предусмотренного настоящим Законом конкурса на право осуществления регулярных пассажирских перевозок.
2. Пассажирские перевозки наземным электрическим транспортом осуществляются в со -
ответствии с расписаниями, установленными для каждого остановочного пункта. 
3. На каждом остановочном пункте должна быть размещена информация:1) о наименовании остановочного пункта; 
2) номерах маршрутов регул ярных перевозок, в состав которых включен остановочный 
пункт; 25
№ 5 Ст. 224 
3) наименовании начального и конечного остановочного пункта каждого маршрута регу -
лярных перевозок; 
4) времени начала и окончания движения транспортных средств по соответствующему 
маршруту; 
5) расписании для всех маршрутов регулярных перевозок, в состав которых включен 
остановочный пункт; 
6) наименовании, адресе и номерах контактных телефонов органа, осуществляющего 
контроль за выполнением регулярных пассажирских перевозок.
4. Пассажирские перевозки наземным электрическим транспортом являются приоритет -
ными по отношению к и ным видам регулярных пассажирских перевозок.
Статья 16. Осуществление контроля за выполнением  
  регулярных пассажирских перевозок
1. Соответствующие организаторы пассажирских перевозок, осуществляющие в соответ -
ствии со своей компетенцией контроль за выполнением регулярных пассажирских перевозок:
1) принимают решения об обязательном оснащении транспортных средств перевозчика 
оборудованием, предназначенным для технического обеспечения контроля за осуществлением 
регулярных пассажирских перевозок в соответствии с требованиями законодательства;
2) требуют от перевозчика отчеты о предоставленных транспортных услугах; 
3) выдают перевозчику обязательные к исполнению предписания об устранении наруше -
ний условий договора на право осуществления регулярных пассажирских перевозок;
4) составляют протоколы и рассматривают дела об административных правонарушениях, 
предусмотренных законодательством Республики Крым.
2. Порядок осуществления контроля за выполнением перевозчиком условий договора на 
право осуществления регулярных пассажирских перевозок, проведения линейного контроля, 
а также лицо, уполномоченное на осуществление данных видов контроля, определяются Со -
ветом министров Республики Крым.
3. При проведении линейного контроля осуществляется проверка:
1) степени подготовки транспортных средств, их внутреннего и внешнего оформления 
и экипировки, а также соблюдения требований к конструкции и оснащению транспортных 
средств, предусмотренных заводом-изготовителем и иной нормативно-технической докумен -
тацией;
2) соблюдения расписания и схемы маршрута движения транспортных средств;
3) наличия и правильности оформления соответствующей документации, в том числе би -
летно-учетного листа, а также билетной продукции;
4) выполнения водителями, кондукторами и другими линейными работниками своих 
должностных обязанностей;
5) состояния линейных объектов, соблюдения требований к оборудованию остановочных 
пунктов пассажирского транспорта;
6) выполнение иных установленных федеральным законодательством и законодатель -
ством Республики Крым требований, предъявляемых к перевозчику.
Статья 17. Порядок организации пассажирских перевозок легковым такси
Порядок организации транспортного обслуживания населения легковым такси в Респуб -
лике Крым регулируется федеральным законодательством и законодательством Республики 
Крым.
Статья 18. Организация заказных перевозок
1. Заказные перевозки осуществляются транспортным средством, предоставленным на 
основании договора фрахтования, заключенного в письменной форме между фрахтователем и перевозчиком, в соответствии с федеральным законодательством.
2. В случае если договором фрахтования предусматривается предоставление транспорт -
ных средств для перевозки неопределенного круга лиц — взимание платы с указанных лиц не допускается.
3. Транспортное средство, предоставляемое для заказных перевозок, оформляется таб -
личками с надписью «Заказной», размещаемыми в соответствии с требованиями федерального законодательства. 26
№ 5 Ст. 224 
4. Осуществление заказных перевозок с использованием остановочных пунктов, установ -
ленных на маршрутах регулярных перевозок пассажирского автомобильного транспорта или 
наземного электрического транспорта, без согласования с соответствующими организаторами пассажирских перевозок запрещается.
5. При выполнении заказных перевозок не допускается использование внешнего и вну -
треннего оформления, установленного для транспортных средств, выполняющих регулярные пассажирские перевозки.
6. Порядок организации заказных перевозок на территории Республики Крым регулиру -
ется федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
Статья 19. Основные функции автовокзалов (автостанций)
Автовокзалы (автостанции) в соответствии со своей организационно-правовой формой 
и учредительными документами могут выполнять следующие функции в пределах законода -
тельства Российской Федерации и законодательства Республики Крым:
1) диспетчерское обеспечение процесса перевозки пассажиров;2) организацию работы билетных касс и справочно-информационной службы;3) организацию посадки и высадки пассажиров, погрузки и выгрузки багажа;4) организацию культурно-бытового и санитарно-гигиенического обслуживания пасса -
жиров и водителей.
Статья 20. Особенности организации регулярных перевозок 
  с использованием автовокзалов и автостанций
1. Обустройство автовокзалов и автостанций должно отвечать требованиям, установлен -
ным нормативными правовыми актами Российской Федерации.
Услуги автовокзалов и автостанций предоставляются перевозчикам на основании пуб -
личного договора, заключаемого в письменной форме. Стоимость услуг, а также иные условия данного договора устанавливаются одинаковыми для всех перевозчиков.
2. Решение о включении автовокзала (автостанции) в состав маршрута регулярных пере -
возок принимается соответствующим организатором перевозок в соответствии с его компе -
тенцией.
Автовокзал (автостанция) вправе оказывать услуги перевозчику, осуществляющему пас-
сажирские перевозки по пригородным и междугородным маршрутам регулярных перевозок, только при наличии у него договора с соответствующим организатором перевозок на осущест -
вление регулярных пассажирских перевозок по маршрутам, в которых этот автовокзал (авто -
станция) определен(а) в качестве остановочного пункта, а по маршрутам регулярных перевозок между субъектами Российской Федерации — только при наличии у перевозчика утвержденно -
го (согласованного) для него в установленном порядке расписания движения на таком маршру -
те и паспорта, зарегистрированного в соответствующем реестре.
3. Администрация автовокзалов (автостанций) обязана предоставлять соответствующему 
организатору пассажирских перевозок по их запросам сведения (информацию) о пассажиропо -
токе на маршрутах регулярных перевозок и об оказываемых перевозчикам услугах.
Глава 4. Требования, предъявляемые к водителям  
и управляемым ими автотранспортным средствам
Статья 21. Требования, предъявляемые к водителям автотранспортных средств
1. Возраст, квалификация, опыт работы и иные профессиональные характеристики во -
дителя должны соответствовать требованиям, установленным законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым для каждого вида перевозок.
2. Водителю, осуществляющему пассажирские перевозки на маршрутах регулярных  
перевозок, запрещается:
1) выполнять перевозки по неутвержденному маршруту движения (маршрутному гра -
фику);
2) выполнять перевозки, если перевозчиком не заключен договор на право осуществле -
ния регулярных пассажирских перевозок с соответствующими организаторами пассажирских перевозок в соответствии с их компетенцией и в установленном порядке;27
№ 5 Ст. 224 
3) использовать отличительные знаки и информационное обеспечение на транспортных 
средствах при отсутствии у перевозчика права на осуществление регулярных пассажирских 
перевозок;
4) нарушать утвержденный маршрут или расписание движения;5) производить посадку и высадку пассажиров, погрузку и выгрузку багажа вне остано -
вочных пунктов в случае, если данное требование определено договором.
Статья 22. Необходимый перечень документов  
  при осуществлении пассажирских перевозок
Во время работы водитель автотранспортного средства должен иметь при себе дополни -
тельно к документам, предусмотренным правилами дорожного движения:
1) путевой лист с отметкой о прохождении им предрейсового медицинского осмотра, а 
при выполнении регулярных пассажирских перевозок — с указанием номера, наименования 
маршрута регулярных перевозок и отметкой о проведении предрейсового контроля техниче -
ского состояния автобуса;
2) при выполнении регулярных пассажирских перевозок — схему маршрута с указанием 
опасных участков, копию действующего договора на осуществление регулярных пассажир -
ских перевозок, заключенного с соответствующим организатором пассажирских перевозок, расписание движения, перечень остановочных пунктов, предусмотренных на маршруте, ин -
формацию о габаритах и весе багажа, перевозимого пассажиром бесплатно и за плату, билет -
ную продукцию и билетно-учетный лист;
3) при выполнении заказных перевозок — договор фрахтования или, в установленных 
федеральным законодательством случаях, заказ-наряд на предоставление транспортного сред -
ства для перевозки пассажиров и багажа, список пассажиров, заверенный фрахтователем, а 
также копию уведомления органов Государственной инспекции безопасности дорожного дви -
жения и акт комиссионного обследования технического состояния автобуса при перевозках детей.
Статья 23. Режим труда и отдыха водителей
Режим труда и отдыха водителей устанавливается в соответствии с нормами, определяе -
мыми трудовым законодательством и нормативными правовыми актами Российской Федера -
ции о режиме рабочего времени и времени отдыха водителей.
Статья 24. Требования, предъявляемые к транспортным средствам
1. Для осуществления пассажирских перевозок используются транспортные средства, за -
регистрированные в органах Государственной инспекции безопасности дорожного движения и прошедшие в установленном порядке государственный технический осмотр.
2. Оборудование, внутреннее и внешнее оформление транспортных средств, предна -
значенных для перевозок пассажиров и багажа, должно соответствовать требованиям, уста -
новленным нормативными правовыми актами Российской Федерации, и обеспечивать ин -
формирование пассажиров об условиях выполнения перевозок и виде регулярных перевозок пассажиров и багажа.
В целях повышения эффективности управления движением транспортных средств и уров -
ня безопасности перевозок пассажиров транспортные средства подлежат оснащению аппара -
турой спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS, совместимой с региональной 
системой мониторинга транспортных средств и системами автоматического учета пассажиро -
потока.
Статья 25. Требования, предъявляемые к организации деятельности  
  по обеспечению безопасности пассажирских перевозок
1. Перед выпуском в рейс, а также после возвращения к месту стоянки проводится пред -
рейсовый и послерейсовый медицинский осмотр водителей в порядке, определенном норма -
тивными правовыми актами Российской Федерации, о чем делается отметка в путевом листе.
2. Перед выпуском на маршрут регулярных перевозок также проводится предрейсовый 
контроль технического состояния автобуса.
Владельцы автобу сов обязаны обеспечить проведение государственного технического ос -
мотра, технического обслуживания и ремонта автобусов.28
№ 5 Ст. 224 
Статья 26. Лицензирование и сертификация пассажирских  
  перевозок автомобильным транспортом
Лицензирование и сертификация деятельности юридических лиц независимо от их ор -
ганизационно-правовой формы, а также физических лиц, осуществляющих предпринима -
тельскую деятельность по перевозке пассажиров автомобильным транспортом, определяются  
федеральным законодательством.
Глава 5. Права и обязанности пассажиров и перевозчиков
Статья 27. Права и обязанности пассажиров
1. При пользовании услугами по перевозке пассажир имеет право:
1) требовать от перевозчика соблюдения установленных правил перевозки;2) иметь свободный доступ к информации о движении автобуса;3) требовать выдачи билета, багажной квитанции, а также квитанции на провоз ручной 
клади в случае ее провоза пассажиром за плату;
4) требовать возмещения ущерба (в том числе морального), причиненного по вине пере -
возчика жизни, здоровью, личным вещам пассажира и перевозимому багажу;
5) обращаться к соответствующему организатору пассажирских перевозок с предложени -
ями по совершенствованию пассажирских перевозок;
6) обращаться за защитой своих прав в органы, контролирующие осуществление пасса -
жирских перевозок, организации по защите прав потребителей либо в суд.
2. Пассажир обязан:1) выполнять установленные правила перевозок;2) соблюдать общественный порядок;3) своевременно и правильно оплачивать проезд и получать проездные документы  
единого образца, утвержденного в порядке, установленном законодательством Российской  
Федерации;
4) уплачивать штраф за безбилетный проезд и провоз неоплаченного багажа. Уплата 
штрафа не освобождает пассажира от оплаты стоимости проезда и провоза багажа.
3. Пассажиру запрещается провозить в салоне автотранспортного средства:1) огнеопасные, взрывчатые, легковоспламеняющиеся, отравляющие, ядовитые, едкие и 
зловонные вещества;
2) огнестрельное оружие, колющие и режущие предметы без чехлов или в незавернутом 
виде; 
3) предметы и вещи, загрязняющие подвижной состав или одежду пассажиров;4) животных и птиц в нарушение установленных правил.
Статья 28. Права и обязанности перевозчиков
1. Перевозчик имеет право:1) принимать участие в конкурсе на право осуществления регулярных пассажирских пе -
ревозок на общих основаниях;
2) получать от соответствующего организатора пассажирских перевозок необходимую 
документацию по обслуживаемым им маршрутам для надлежащей и эффективной работы в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым;
3) вносить обоснованные предложения по изменениям условий обслуживания автобус -
ных маршрутов регулярных перевозок;
4) получать компенсации затрат вследствие регулирования тарифов на перевозку пасса -
жиров от исполнительного органа государственной власти Республики Крым, уполномоченно -
го на установление цен (тарифов) на перевозки пассажиров и багажа всеми видами обществен -
ного транспорта.
2. Перевозчик обязан:1) получить в установленном законодательством Российской Федерации порядке лицен -
зию на перевозку пассажиров автомобильным транспортом, заключать договор с соответству -
ющим организатором пассажирских перевозок на осуществление регулярных пассажирских перевозок, соблюдать лицензионные требования, договорные условия;29
№ 5 Ст. 224 
2) выполнять требования законодательства Российской Федерации и Республики Крым, 
регламентирующие обеспечение транспортной безопасности;
3) обеспечивать безопасность перевозок пассажиров, а также соблюдение расписания и 
схемы движения при выполнении регулярных пассажирских перевозок;
4) обеспечивать при перевозках соответствие количества пассажиров вместимости транс -
портного средства, предусмотренной технической характеристикой или правилами осущест -
вления конкретных видов перевозок;
5) при перевозках транспортом общего пользования предоставлять всем одинаковые 
условия обслуживания и оплаты проезда, за исключением случаев, когда законом и иными 
нормативными правовыми актами допускается предоставление льгот отдельным категориям пассажиров;
6) обеспечивать беспрепятственный допуск представителей специально уполномоченных 
органов в области организации транспортного обслуживания населения и контролирующих органов к транспортным средствам, а также к документам, связанным с перевозкой пассажи -
ров;
7) выполнять требования и предписания специально уполномоченных органов в области 
организации транспортного обслуживания населения и контролирующих органов в установ -
ленные сроки;
8) обеспечивать прохождение водителями предрейсового и послерейсового медицинского 
осмотра;
9) обеспечивать прохождение предрейсового и послерейсового контроля технического и 
санитарного состояния транспортных средств; 
10) организовать хранение и охрану транспортных средств для исключения возможности 
самовольного их использования водителями или посторонними лицами;
11) оснащать транспортные средства оборудованием, приборами, необходимыми для осу-
ществления пассажирских перевозок;
12) обеспечивать предрейсовый контроль работоспособности аппаратуры спутниковой 
навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS и систем автоматического учета пассажиропотока; 
13) предоставлять соответствующему организатору пассажирских перевозок (должност -
ному лицу) сведения (информацию) о пассажиропотоке на маршрутах регулярных перевозок, об оказываемых перевозчиком услугах, а также сведения о выполнении эксплуатационных по -
казателей, предусмотренных паспортом маршрута;
14) обеспечивать наличие в организации должностного лица, ответственного за обеспече -
ние безопасности дорожного движения и прошедшего в установленном порядке аттестацию на право занимать соответствующую должность;
15) обеспечивать соответствие работников профессиональным и квалификационным тре-
бованиям, предъявляемым при осуществлении перевозок;
16) обеспечивать наличие помещений и оборудования, позволяющих осуществлять сто -
янку, техническое обслуживание и ремонт транспортных средств, или заключение договоров со специализированными организациями о стоянке, техническом обслуживании и ремонте транспортных средств.
3. Перевозчик не вправе:1) отменить без предварительного согласования с соответствующими организаторами 
пассажирских перевозок назначенные по маршруту регулярных перевозок рейсы или изме -
нить расписание движения, за исключением случаев, когда выполнение рейсов по расписанию невозможно по не зависящим от перевозчика обстоятельствам (неблагоприятные дорожные, погодно-климатические или иные условия, угрожающие безопасности движения и перевозке пассажиров и багажа);
2) выполнять пассажирские перевозки при отсутствии соответствующей лицензии;3) выполнять регулярные пассажирские перевозки при отсутствии договора на их осу -
ществление, заключенного с соответствующим организатором пассажирских перевозок  
в соответствии с его компетенцией;
4) допускать к осуществлению пассажирских перевозок транспортные средства, не отве -
чающие требованиям, установленным федеральным законодательством, а также нормативны -
ми правовыми актами Российской Федерации о безопасности дорожного движения;
5) допускать к управлению транспортными средствами водителей, не прошедших пред -
рейсовый медицинский осмотр.30
№ 5 Ст. 224—225 
Глава 6. Заключительные положения
Статья 29. Работа автотранспорта в чрезвычайных ситуациях
Работа пассажирского транспорта в случае возникновения чрезвычайных ситуаций осу -
ществляется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и законода -
тельством Респуб лики Крым.
Статья 30. Ответственность за нарушение настоящего Закона
Невыполнение должностными лицами, работниками пассажирского транспорта, инди -
видуальными предпринимателями, пассажирами и иными лицами требований настоящего  
Закона влечет за собой ответственность в соответствии с законодательством Российской Феде -
рации и законодательством Республики Крым.
Статья 31. Контроль за соблюдением настоящего Закона
Контроль за соблюдением настоящего Закона, а также действующих законов и иных нор -
мативных правовых актов о пассажирских перевозках автотранспортом осуществляют в пре -
делах своей компетенции органы государственной власти Республики Крым и другие органы, 
уполномоченные ос уществлять государственный контроль.
Статья 32. Вступление настоящего Закона в силу
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 13 мая 2015 года№ 98-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 3 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА №  21-ЗРК/2014 «О НАЛОГЕ НА ИГОРНЫЙ 
БИЗНЕС»
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым        22 апреля 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 3 декабря 2014 года № 21-ЗРК/2014 «О налоге на 
игорный бизнес» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 525) 
следующее изменение: 
статью 3 исключить.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу по истечении одного месяца со дня его официального 
опубликования, но не ранее 1-го числа очеред  ного налогового периода по налогу на игорный 
бизнес.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 13 мая 2015 года
№ 99-ЗРК/2015
_____________22531
№ 5 Ст. 226 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 20  НОЯБРЯ 2014 ГОДА №  9-ЗРК/2014 «О СЧЕТНОЙ ПАЛАТЕ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        22 апреля 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 20 ноября 2014 года № 9-ЗРК/2014 «О Счетной па -
лате Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 5, 
ст. 438, ст. 442) следующие изменения: 
1) в части 1 статьи 12 после слов «В состав аппарата Счетной палаты входят» дополнить 
словами «начальники инспекций,»;
2) часть 1 статьи 13 дополнить пунктом 16-1 следующего содержания:«16-1) проведение аудита в сфере закупок с целью анализа и оценки результатов закупок, 
достижения целей осуществления закупок, определенных в соответ  ствии со статьей 13 Феде -
рального закона от 5 апреля 2013 года №  44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок, това -
ров, работ, услуг для обеспечения государствен  ных и муниципальных нужд.»;
3) часть 6 статьи 14 изложить в следующей редакции:
«6. Результаты проверки, ревизии и аудита эффективности оформляются актом, который 
доводится до сведения руководи  телей проверяемых органов и организаций. Ознакомление  
с актом и его подписание произ  водится руководителем объекта внешнего государственного 
контроля в срок до 7 рабочих дней с момента его получения.»;
4) в части 1 статьи 20 после слов «аудиторы Счетной палаты» дополнить словами  
«, начальники инспекций»;
5) в части 3 статьи 32 слова «о государственной гражданской службе» исключить;
6) статью 36 исключить.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 13 мая 2015 года№ 100-ЗРК/2015
_____________22632
№ 5 Ст. 227 
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИНИСТЕРСТВА ФИНАНСОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ В 2014 ГОДУ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2  
статьи 8, частью 8 статьи 27 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года №  2-ЗРК «О Государ -
ственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьями 171, 174, 176 
Регламента Государственного Совета Республики Крым, заслушав на «правительственном часе» информацию министра финансов Республики Крым Левандовского В. П. о деятельности Министерства финансов Республики Крым в 2014 году,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию министра финансов Республики Крым Левандовского В. П. о деятельно -
сти Министерства финансов Республики Крым в 2014 году принять к сведению.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-
финансовой и налоговой политике совместно с Министерством финансов Республики Крым продолжить работу по приведению законодательства Республики Крым в бюджетно-финансо -
вой сфере в соответствие с законодательством Российской Федерации. 
3. Рекомендовать Министерству финансов Республики Крым:обеспечить в установленном порядке финансирование мероприятий государственных 
программ Республики Крым в пределах средств, предусматриваемых в бюджете Республики Крым на их реализацию, с учетом реальных возможностей бюджета;
обеспечить контроль за соблюдением условий соглашения, заключенного между Советом 
министров Республики Крым и Министерством финансов Российской Федерации, от 31 де -
кабря 2014 года № 01-01-06/06-710 «О мерах по повышению эффективности использования 
бюджетных средств и увеличению поступлений налоговых и неналоговых доходов бюджета Республики Крым»; 
обеспечивать размещение отчета об исполнении бюджета Республики Крым на офици -
альной странице Министерства финансов Республики Крым портала Правительства Республи -
ки Крым ежемесячно не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным.
4. Рекомендовать органам местного самоуправления муниципальных образований в  
Рес публике Крым обеспечить эффективное осуществление муниципального контроля по по -
вышению эффективности использования бюджетных средств и увеличению поступлений на -
логовых и неналоговых доходов бюджета.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой  
политике.
6. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 599-1/15
_____________22733
№ 5 Ст. 228 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННЕЙ ПОЛИТИКИ, 
ИНФОРМАЦИИ И СВЯЗИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2014 ГОДУ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8, частью 8 статьи 27 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года №  2-ЗРК «О Государ -
ственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьями 171, 174, 176 
Регламента Государственного Совета Республики Крым, заслушав на «правительственном часе» информацию заместителя Председателя Совета министров Республики Крым — мини -
стра внутренней политики, информации и связи Республики Крым Полонского Д. А. о деятель -
ности Министерства внутренней политики, информации и связи Республики Крым в 2014 году,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию заместителя Председателя Совета министров Республики Крым — мини -
стра внутренней политики, информации и связи Республики Крым Полонского Д. А. о деятель -
ности Министерства внутренней политики, информации и связи Республики Крым в 2014 году принять к сведению.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по информационной политике, 
связи и массовым коммуникациям совместно с Министерством внутренней политики, инфор -
мации и связи Республики Крым продолжить работу по приведению законодательства Респуб -
лики Крым в сфере внутренней политики, информации и связи в соответствие с законодатель -
ством Российской Федерации. 
3. Рекомендовать Совету министров Республики Крым рассмотреть вопрос о выделении 
средств из бюджета Республики Крым в 2015 году:
Министерству внутренней политики, информации и связи Республики Крым на обеспече -
ние размещения социальной информации на наружных рекламных конструкциях о Героях Со -
ветского Союза, кавалерах орденов Славы трех степеней, кавалерах четырех и более медалей «За отвагу», родившихся, проживавших и проживающих в Республике Крым;
на предоставление субсидии Государственному унитарному предприятию Республики 
Крым «Издательство и типография «Таврида» на капитальные расходы.
4. Рекомендовать Министерству внутренней политики, информации и связи Республики 
Крым:
обеспечить своевременное выполнение мероприятий, предусмотренных государственны -
ми программами Российской Федерации и государственными программами Республики Крым, целевыми программами в сфере внутренней политики, информации и связи;
организовать совместно с органами местного самоуправления муниципальных образова -
ний в Республике Крым работу по упорядочению размещения наружной рекламы на террито -
рии Республики Крым в соответствии с нормами действующего законодательства Российской Федерации и Республики Крым;
активизировать работу по организации на территории Республики Крым единого ком -
плекса государственных информационных систем.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по информационной политике, связи и массовым комму -
никациям.
6. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 600-1/15
_____________22834
№ 5 Ст. 229—230 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СТР АТЕГИЧЕСКОМ  
ПЛАНИРОВАНИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О стратегическом планировании в Республике 
Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 601-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОРГАНИЗАЦИИ  
И ОБЕСПЕЧЕНИИ ОТДЫХА ДЕТЕЙ И ИХ ОЗДОРОВЛЕНИЯ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их 
оздоровления в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 602-1/15
_____________229
23035
№ 5 Ст. 231—232 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 15 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА  
№ 31-ЗРК/2014 «О СОГ ЛАШЕНИЯХ ОБ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ МЕЖ -
РЕГИОНАЛЬНОГО И МЕЖДУНАРОДНОГО СОТРУДНИЧЕСТВА,  
МЕЖДУНАРОДНЫХ И ВНЕШНЕЭКОНОМИЧЕСКИХ СВЯЗЕЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 
15 декабря 2014 года № 31-ЗРК/2014 «О соглашениях об осуществлении межрегионального и 
международного сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 603-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСНОВАХ МЕСТНОГО  
САМОУПР АВЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об основах местного самоуправления в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 604-1/15
_____________231
23236
№ 5 Ст. 233—234 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 ИЮНЯ 2014 ГОДА №  19-ЗРК  
«О ПАТЕНТНОЙ СИСТЕМЕ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ НА ТЕРРИ -
ТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 
6 июня 2014 года № 19-ЗРК «О патентной системе налогообложения на территории Республики 
Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 605-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О Р АСТИТЕЛЬНОМ МИРЕ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«О растительном мире».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 606-1/15
_____________233
23437
№ 5 Ст. 235—236 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА  
№  48-ЗРК/2014 «О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ В СФЕРЕ  
ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПРОВЕДЕНИЯ КАПИТАЛЬНОГО РЕМОНТА  
ОБЩЕГО ИМУЩЕСТВА В МНОГОКВАРТИРНЫХ ДОМАХ,  
Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 
19 декабря 2014 года № 48-ЗРК/2014 «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения 
капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на тер -
ритории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 607-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 НОЯБРЯ 2014 ГОДА  
№  1-ЗРК/2014 «О ПОРЯДКЕ И УСЛОВИЯХ ПРИВАТИЗАЦИИ  
ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБ -
СТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 
6 ноября 2014 года №  1-ЗРК/2014 «О порядке и условиях приватизации имущества, находяще -
гося в государственной собственности Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 608-1/15
_____________235
23638
№ 5 Ст. 237—238 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОБР АЗОВАНИИ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «Об образовании в Республике Крым» (peг. № 2-252/30-10), внесен -
ный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об образовании в Респуб -
лике Крым» (peг. № 2-252/30-10).
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту до 28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по образованию, нау -
ке, молодежной политике и спорту подготовить проект закона Республики Крым «Об образо -
вании в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 609-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОЦЕНКЕ  
РЕГУ ЛИРУЮЩЕГО ВОЗДЕЙСТВИЯ ПРОЕКТОВ НОРМАТИВНЫХ   
ПР АВОВЫХ АКТОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, МУНИЦИПАЛЬНЫХ   
НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ АКТОВ, ЗАТР АГИВАЮЩИХ  
ВОПРОСЫ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ  
И ИНВЕСТИЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, И ЭКСПЕРТИЗЕ  
НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ АКТОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
МУНИЦИПАЛЬНЫХ НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ АКТОВ,  
ЗАТР АГИВАЮЩИХ ВОПРОСЫ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ПРЕДПРИНИ -
МАТЕЛЬСКОЙ И ИНВЕСТИЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «Об оценке регулирующего воздействия проектов нормативных пра -
вовых актов Республики Крым, муниципальных нормативных правовых актов, затрагиваю -
щих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной деятельности, и экспер -
тизе нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной дея -
тельности» (рег. № 2-216/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В., 237
23839
№ 5 Ст. 238—239 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об оценке регулирующего 
воздействия проектов нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных нор -
мативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной деятельности, и экспертизе нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления пред -
принимательской и инвестиционной деятельности» (рег. № 2-216/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления до 28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления подготовить проект  
закона Республики Крым «Об оценке регулирующего воздействия проектов нормативных 
правовых актов Республики Крым, муниципальных нормативных правовых актов, затраги -
вающих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной деятельности, и 
экспертизе нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и инвести -
ционной деятельности» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного  
Совета Респуб  лики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 610-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОГРЕБЕНИИ  
И ПОХОРОННОМ ДЕЛЕ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмот -
рев проект закона Республики Крым «О погребении и похоронном деле в Республике Крым»  
(рег. № 459/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О погребении и похорон -
ном деле в Республике Крым» (рег. № 459/30-10)**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству до 28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству подготовить проект закона Республики Крым «О погре -
бении и похоронном деле в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотре -
ние Государственного Совета Республики Крым.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.23940
№ 5 Ст. 239—240 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 611-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МУНИЦИПАЛЬНОМ   
ЖИЛИЩНОМ КОНТРОЛЕ И ВЗАИМОДЕЙСТВИИ ОРГАНА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО ЖИЛИЩНОГО НАДЗОР А РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ С ОРГАНАМИ МУНИЦИПАЛЬНОГО ЖИЛИЩНОГО  
КОНТРОЛЯ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О муниципальном жилищном контроле и взаимодействии органа государственного жилищного надзора Республики Крым с органами муниципального жилищ -
ного контроля» (peг. № 443/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О муниципальном жи -
лищном контроле и взаимодействии органа государственного жилищного надзора Республики Крым с органами муниципального жилищного контроля» (peг. № 443/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству до 28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству подготовить проект закона Республики Крым «О муни -
ципальном жилищном контроле и взаимодействии органа государственного жилищного над -
зора Республики Крым с органами муниципального жилищного контроля» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 612-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.24041
№ 5 Ст. 241—242 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 ИЮЛЯ 2014  ГОДА 
№ 25-ЗРК «ОБ УПОЛНОМОЧЕННОМ ПО ПР АВАМ ЧЕЛОВЕКА  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 
2 июля 2014 года № 25-ЗРК «Об Уполномоченном по правам человека в Республике Крым» 
(peг. № 420/30-10), внесенный прокурором Республики Крым Поклонской Н. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в За -
кон Республики Крым от 2 июля 2014 года № 25-ЗРК «Об Уполномоченном по правам человека 
в Республике Крым» (peг. № 420/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления до 28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления подготовить проект  
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 2 июля 2014 года № 25-ЗРК «Об Уполномоченном по правам человека в Республике Крым» ко второму чтению и 
внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 613-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 СЕНТЯБРЯ 
2014  ГОДА №  68-ЗРК «ОБ ОБЪЕКТАХ КУ ЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект Закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 
11 сентября 2014 года № 68-ЗРК «Об объектах культурного наследия в Республике Крым»  
(рег. № 3-325/30-10), внесенный Комитетом Государственного Совета Республики Крым по 
культуре и вопросам охраны культурного наследия,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в За -
кон Республики Крым от 11 сентября 2014 года № 68-ЗРК «Об объектах культурного наследия 
в Республике Крым» (рег. № 3-325/30-10)
**.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.241
24242
№ 5 Ст. 242—243 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия до 
28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопро -
сам охраны культурного наследия подготовить проект закона Республики Крым «О внесении 
изменений в Закон Республики Крым от 11 сентября 2014 года № 68-ЗРК «Об объектах культур -
ного наследия в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 614-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРИЗНАНИИ  
УТР АТИВШЕЙ СИЛУ СТАТЬИ 9-1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ОТ 29 МАЯ 2014 ГОДА №  7-ЗРК «О ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О признании утратившей силу статьи 9-1 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК «О государственной гражданской службе Республики Крым»  
(рег. №  2-436/30-10), внесенный Комитетом Государственного Совета Республики Крым по во -
просам законодательства, государственного строительства и местного самоуправле  ния,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О признании утратившей 
силу статьи 9-1 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК «О государственной 
гражданской службе Республики Крым» (рег. № 2-436/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления до 28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О признании утратившей силу статьи 9-1 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК «О государственной гражданской службе Республики Крым» ко 
второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 615-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.24343
№ 5 Ст. 244—245 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 20 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О МУНИЦИПАЛЬНОЙ СЛУЖБЕ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 20 Закона Республики Крым 
«О муниципальной службе в Республике Крым» (рег. № 2-441/30-10), внесенный Комитетом 
Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ния в статью 20 Закона Республики Крым «О муниципальной службе в Республике Крым»  
(рег. № 2-441/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления до 28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления подготовить про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 20 Закона Республики Крым  
«О муниципальной службе в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотре -
ние Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 616-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 4 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О ПОРЯДКЕ ПРИСВОЕНИЯ И СОХР АНЕНИЯ КЛАССНЫХ ЧИНОВ 
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 4 Закона Республики Крым «О порядке присвоения и сохранения классных чинов государственной гражданской службы Республики Крым» (рег. №  2-442/30-10), внесенный Комитетом Государственного Совета Рес -
публики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного  
самоуправления,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.244
24544
№ 5 Ст. 245—246 
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
статью 4 Закона Республики Крым «О порядке присвоения и сохранения классных чинов госу -
дарственной гражданской службы Республики Крым» (рег. № 2-442/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления до 28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам за -
конодательства, государственного строительства и местного самоуправления подготовить  
проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 4 Закона Республики Крым «О порядке присвоения и сохранения классных чинов государственной гражданской службы Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 617-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 8 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 17 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА №  36-ЗРК/2014 «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ 
УСТАНОВЛЕНИЯ МЕР СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ (ПОДДЕРЖКИ)  
ОТДЕЛЬНЫМ КАТЕГОРИЯМ ГР АЖДАН, ПРОЖИВАЮЩИХ  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 8 Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной за -
щиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым» (peг. № 462/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
статью 8 Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях 
установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, прожива -
ющих на территории Республики Крым» (peг. № 462/30-10)
**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов до 28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социаль -
ной защите, здравоохранению и делам ветеранов подготовить проект закона Республики 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.24645
№ 5 Ст. 246—247 
Крым «О внесении изменений в статью 8 Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года  
№ 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдель -
ным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым» ко второму чте -
нию и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 618-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЕЖЕМЕСЯЧНОЙ   
ДЕНЕЖНОЙ ВЫПЛАТЕ НА ТРЕТЬЕГО РЕБЕНКА ИЛИ ПОСЛЕДУ -
ЮЩИХ ДЕТЕЙ ГР АЖДАНАМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ,  
ПРОЖИВАЮЩИМ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на третьего ребенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Республике Крым»  
(peг. № 463/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на третьего ребенка или по -
следующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Республике Крым»  
(peг. № 463/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов до 28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социаль -
ной защите, здравоохранению и делам ветеранов подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на тре -
тьего ребенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 619-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.24746
№ 5 Ст. 248—249 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ АДМИНИСТР А -
ТИВНЫХ ПР АВОНАРУШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым»  
(рег. № 471/30-10), внесенный депутатами Государственного Совета Республики Крым Кон -
стантиновым В. А., Бахаревым К. М., Фиксом Е. З., Трофимовым С. А., Ереминым В. Ю.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об административных 
правонарушениях в Республике Крым» (рег. № 471/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления до 28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 620-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым»  
(рег. № 2-348/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
отдельные законы Республики Крым» (рег. № 2-348/30-10)**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления до 28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного ст роительства и местного самоуправления подготовить проект 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.248
24947
№ 5 Ст. 249—251 
закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» ко 
второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 621-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МЕР АХ  
СОЦИАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКИ РЕАБИЛИТИРОВАННЫХ ЖЕРТВ  
ПОЛИТИЧЕСКИХ РЕПРЕССИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О мерах социальной поддержки реабилитированных жертв полити -
ческих репрессий» (рег. № 475/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О мерах социальной под -
держки реабилитированных жертв политических репрессий» (рег. № 475/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по межнациональным отношениям до 28 мая 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по межнациональным 
отношениям подготовить проект закона Республики Крым «О мерах социальной поддержки реабилитированных жертв политических репрессий» ко второму чтению и внести его на рас -
смотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 622-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ЭКОНОМИЧЕСКОЙ, БЮДЖЕТНО-  
ФИНАНСОВОЙ И НАЛОГОВОЙ ПОЛИТИКЕ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЗА ПЕРИОД Р АБОТЫ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЕРВОГО СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 3 статьи 3, частью 1 статьи 17, пунктом 1 части 3 статьи 22, 
пунктом 1 части 1 статьи 23 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Госу -
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.250
25148
№ 5 Ст. 251—252 
дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 2 статьи 30, 
статьями 39, 172 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев отчет Ко -
митета Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономи -
ческой, бюджетно-финансовой и налоговой политике о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва.
2. Опубликовать текст отчета Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 623-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО КУ ЛЬТУРЕ И ВОПРОСАМ ОХР АНЫ  
КУ ЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
ЗА ПЕРИОД Р АБОТЫ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБ -
ЛИКИ КРЫМ ПЕРВОГО СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 3 статьи 3, частью 1 статьи 17, пунктом 1 части 3 статьи 22, 
пунктом 1 части 1 статьи 23 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Госу -
дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 2 статьи 30, статьей 39, пунктом 3 части 1 статьи 172, статьей 176 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия о результатах деятельности за период рабо -
ты Государственного Совета Республики Крым первого созыва,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по культуре и 
вопросам охраны культурного наследия о результатах деятельности за период работы Государ -
ственного Совета Республики Крым первого созыва.
2. Опубликовать текст отчета Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
культуре и вопросам охраны культурного наследия о результатах деятельности за период ра -
боты Государственного Совета Республики Крым первого созыва на официальном сайте Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 624-1/15
_____________25249
№ 5 Ст. 253—254 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Поддержать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской 
Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 742889-6 «О внесении изменения в статью 20.6 Кодекса Российской Федерации об  
административных правонарушениях»;
№ 744077-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О науке и государственной 
научно-технической политике»; 
№ 750233-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 755703-6 «О внесении изменения в статью 7.3 Кодекса Российской Федерации об адми -
нистративных правонарушениях»; 
№ 761260-6 «О внесении изменений в статью 11.2 Федерального закона «Об организации 
предоставления государственных и муниципальных услуг»;
№ 763980-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Фе -
дерации по вопросам обеспечения пожарной безопасности, подготовки населения в области 
гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 625-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНА
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Не поддерживать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Россий -
ской Федерации проекта федерального закона № 761267-6 «О внесении изменения в статью 14.1 
Федерального закона «Об основных гарантиях прав ребенка в Российской Федерации» и вне -
сении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» (об установлении ответственности за несоблюдение установленных требований к обеспечению мер по содействию физическому, интеллектуальному, психическому, духовному и нравствен-ному развитию детей и предупреждению причинения им вреда).253
25450
№ 5 Ст. 254—255 
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 626-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТНОГО  
УЧРЕЖДЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «РЕДАКЦИЯ ГАЗЕТЫ  
«КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
В соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, статьями 18, 20 Закона 
Российской Федерации от 27 декабря 1991 года № 2124-1 «О средствах массовой информации», 
Федеральным законом от 12 января 1996 года №  7-ФЗ «О некоммерческих организациях», пун -
ктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 статьи 8 Закона Республи -
ки Крым от 15 мая 2014 года №  2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парла -
менте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 
2014 года № 2381-6/14 «О печатном издании Государственного Совета Республики Крым — 
газете «Крымские известия» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 138, № 6, ст. 659) следующие изменения:
пункт 2 признать утратившим силу;пункт 3 изложить в следующей редакции:«3. Назначить Иванченко Ирину Ивановну главным редактором газеты «Крымские из -
вестия».
Управлению делами Государственного Совета Республики Крым заключить с главным 
редактором газеты «Крымские известия» Иванченко Ириной Ивановной трудовой договор с 1 января 2015 года.».
2. Утвердить Устав Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редак -
ция газеты «Крымские известия» (прилагается).
3. Руководителю Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редак -
ция газеты «Крымские известия» выполнить юридические действия, необходимые для реги -
страции Устава.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 627-1/1525551
№ 5 Ст. 255 
Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 20.05.2015 г. № 627-1/15
ПРИНЯТ
       УТВЕРЖДЕН
общим собранием коллектива      Постановление 
журналистов Редакции газеты     Государственного Совета 
«Крымские известия»      Республики Крым
Протокол № 2 от 14 мая 2015 года    20.05.2015 г. № 627-1/15
УСТАВ 
Государственного бюджетного учреждения 
Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия»
Глава 1. Общие положения 
1. Государственное бюджетное учреждение Республики Крым «Редакция газеты «Крым -
ские известия» (далее — Редакция) является некоммерческой организацией, созданной со -
гласно Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 года  
№ 2381-6/14 «О печатном издании Государственного Совета Республики Крым — газете «Крым -
ские известия», для подготовки и выпуска официального печатного издания Государственного 
Совета Республики Крым (далее — Государственный Совет) — газеты «Крымские известия».
2. Полное официальное наименование Редакции на русском языке — Государственное 
бюджетное учреждение Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия», сокращен -
ное — ГБУ РК «Редакция газеты «Крымские известия».
3. Учредителем Редакции является Республика Крым.4. Собственником имущества Редакции является Республика Крым.5. Функции и полномочия учредителя Редакции выполняет Государственный Совет  
(далее — Учредитель), а по отдельным полномочиям, предусмотренным настоящим Уста -
вом, — Президиум Государственного Совета (далее — Президиум) и Управление делами Госу -
дарственного Совета (далее — Управление делами).
6. Руководителем Редакции является главный редактор газеты «Крымские известия»  
(далее — Главный редактор).
7. Редакция является юридическим лицом, имеет обособленное имущество, самостоя -
тельный баланс, счета в Управлении Федерального казначейства по Республике Крым и иные счета в соответствии с законодательством Российской Федерации, гербовую печать со своим наименованием, бланки, штампы. 
Редакция от своего имени приобретает и осуществляет имущественные и личные неиму -
щественные права, несет обязанности, выступает истцом и ответчиком в суде в соответствии с законодательством Российской Федерации.
8. Редакция отвечает по своим обязательствам всем находящимся у нее на праве опера -
тивного управления имуществом, как закрепленным за Редакцией собственником имущества, так и приобретенным за счет доходов, полученных от приносящей доход деятельности, за ис -
ключением особо ценного движимого имущества, закрепленного за Редакцией собственником этого имущества или приобретенного Редакцией за счет выделенных собственником имуще -
ства средств, а также недвижимого имущества. 
Собственник имущества Редакции не несет ответственность по обязательствам Редак -
ции, если иное не предусмотрено Гражданским кодексом Российской Федерации. Редакция не несет ответственность по обязательствам собственника имущества.
9. Редакция осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Российской 
Федерации, федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, Конституцией Республики Крым, законами Республики Крым и иными норматив -
ными правовыми актами Республики Крым, а также настоящим Уставом.
10. Редакция приобретает права юридического лица с даты государственной регистрации.11. Местонахождение Редакции: 295000, Российская Федерация, Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. К. Маркса, д. 18.52
№ 5 Ст. 255 
Глава 2. Предмет, цели и виды деятельности Редакции
1. Редакция создана для подготовки и выпуска официального печатного издания Государ -
ственного Совета — газеты «Крымские известия».
2. Целями деятельности Редакции  являются:
1) обеспечение права граждан на получение своевременной и достоверной информации о 
деятельности Государственного Совета и других органов государственной власти Республики 
Крым;
2) информирование населения о наиболее значимых событиях в общественно-политиче -
ской, социально-экономической и культурной жизни Республики Крым.
3. Редакция для достижения целей, указанных в пункте 2 настоящей главы, осуществляет 
следующие основные виды деятельности:
1) сбор, обработку и распространение информации, содержащей общественно значимые 
сведения;
2) подготовку информационных, литературно-публицистических и иных материалов для 
последующей публикации в газете «Крымские известия»;
3) официальную публикацию законов Республики Крым, иных нормативных правовых 
актов Государственного Совета и его органов, а также обязательные сообщения Государствен -
ного Совета в согласованном объеме и в установленный срок.
4. Кроме основных видов деятельности, Редакция может осуществлять следующие, при -
носящие доход, виды деятельности:
1) рекламная деятельность (не более 40 процентов печатной площади);2) издание книг, брошюр, буклетов и аналогичных публикаций, в том числе для слепых 
и слабовидящих;
3) оптовая торговля газетами и журналами с привлечением агентов;4) розничная торговля газетами и журналами.5. Редакция вправе осуществлять предпринимательскую и иную приносящую доход  
деятельность лишь постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых она создана, и соответствует указанным целям, при условии, что такая деятельность указана в на -
стоящем Уставе.
6. Редакция вправе осуществлять деятельность, подлежащую лицензированию, патенто -
ванию, только на основании полученных в установленном порядке лицензий, патентов и раз -
решений.
7. В своей деятельности по оказанию платных услуг Редакция руководствуется законода -
тельством Российской Федерации и Республики Крым.
8. Редакция не вправе осуществлять виды деятельности, оказывать платные услуги и  
выполнять работы, не указанные в настоящем Уставе.
9. Редакция выполняет государственное задание, которое в соответствии с предусмотрен -
ными в пунктах 1, 2, 3 настоящей главы видами деятельности формируется и утверждается Управлением делами по согласованию с Президиумом. Редакция не вправе отказаться от вы -
полнения государственного задания. 
10. Финансовое обеспечение выполнения государственного задания Редакцией осущест -
вляется в виде субсидий из бюджета Республики Крым.
Уменьшение объема субсидии, предоставленной на выполнение государственного зада -
ния, в течение срока его выполнения осуществляется только при соответствующем изменении 
государственного задания.
11. Финансовое обеспечение выполнения государственного задания осуществляется с 
учетом расходов на содержание недвижимого имущества и особо ценного движимого имуще -
ства, закрепленного за Редакцией Учредителем или приобретенного Редакцией за счет средств, 
выделенных ей Учредителем на приобретение такого имущества, расходов на уплату налогов, 
в качестве объекта налогообложения по которым признается соответствующее имущество, в 
том числе земельные участки.
В случае сдачи в аренду с согласия Учредителя недвижимого имущества и особо ценного 
движимого имущества, закрепленного за Редакцией Учредителем или приобретенного Редак -
цией за счет средств, выделенных ей Учредителем на приобретение такого имущества, финан -
совое обеспечение содержания такого имущества Учредителем не осуществляется.53
№ 5 Ст. 255 
12. Редакция вправе сверх установленного государственного задания, а также в случаях, 
определенных федеральными законами, в пределах установленного государственного задания 
выполнять работы, оказывать услуги, относящиеся к ее основным видам деятельности, пред -
усмотренным пунктом 3 настоящей главы, в сферах, указанных в пункте 2 настоящей главы, для граждан и юридических лиц за плату и на одинаковых при оказании одних и тех же услуг условиях.
Порядок определения указанной платы устанавливается Управлением делами, если иное 
не предусмотрено федеральным законом.
13. Редакция может размещать заказы на поставки товаров, выполнение работ, оказание 
услуг в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
14. Отпечатанный типографией тираж отдельного выпуска издания является продукцией 
Редакции, подлежащей распространению по подписке, продаже или иным способом, установ -
ленным законодательством Российской Федерации. 
Глава 3. Права и обязанности Редакции
1. Редакция строит свои отношения с другими организациями и гражданами во всех 
сферах хозяйственной деятельности на основе договоров и контрактов. Редакция свободна в выборе форм и предмета договоров, которые не противоречат законодательству Российской  
Федерации и Республики Крым, а также настоящему Уставу. 
2. Для выполнения уставных целей Редакция имеет право:1) приобретать имущество за счет имеющихся у нее средств бюджета и поступлений от 
приносящей доход деятельности;
2) осуществлять материально-техническое обеспечение производства и развитие объек -
тов социальной сферы;
3) предоставлять своим работникам дополнительные отпуска, устанавливать неполный 
рабочий день и иные социальные льготы в соответствии с законодательством Российской  
Федерации и Республики Крым;
4) в установленном законом порядке определять размер средств, направляемых на оплату 
труда работников Редакции, на техническое и социальное развитие в пределах средств бюдже -
та Республики Крым и поступлений от приносящей доход деятельности.
3. Редакция обязана:1) обеспечивать выполнение государственного задания;2) нести ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации за 
нарушение принятых обязательств, а также ответственность за нарушение бюджетного зако -
нодательства;
3) отчитываться перед Управлением делами о состоянии и использовании государствен -
ного имущества и денежных средств;
4) возмещать ущерб, причиненный нерациональным использованием природных ресур -
сов, загрязнением окружающей среды, нарушением правил безопасности производства, сани -
тарно-гигиенических норм и требований по защите здоровья работников, населения и потре -
бителей продукции, за счет результатов своей деятельности;
5) обеспечивать своевременно и в полном объеме выплату работникам заработной пла -
ты и проводить ее индексацию в соответствии с законодательством Российской Федерации и  
Республики Крым;
6) нести ответственность за использование бюджетных средств по целевому назначению 
и принимать меры по возмещению или возврату средств нецелевого использования в бюджет Республики Крым в полном объеме, в том числе за счет внебюджетных источников;
7) обеспечивать в установленном порядке исполнение судебных решений;8) обеспечивать своим работникам безопасные условия труда и нести ответственность в 
установленном порядке за ущерб, причиненный их здоровью и трудоспособности;
9) осуществлять оперативный, бюджетный и бухгалтерский учет результатов финан -
сово-хозяйственной и иной деятельности, вести статистическую отчетность, отчитываться о результатах деятельности в соответствующих органах в порядке и сроки, установленные за -
конодательством Российской Федерации и Республики Крым, не позднее 20 апреля текуще -
го года  представлять Управлению делами копию годового отчета (баланса с приложениями и  
пояснительной запиской) с отметкой о принятии его налоговым органом;54
№ 5 Ст. 255 
10) планировать деятельность Редакции, в том числе в части доходов от приносящей доход 
деятельности;
11) согласовывать с Учредителем осуществление крупных сделок, а также сделок, в со -
вершении которых имеется заинтересованность Редакции;
12) своевременно представлять Управлению делами необходимую документацию для  
утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности Редакции с учетом расходов и до -
ходов от приносящей доход деятельности и доходов от использования государственного иму -
щества;
13) выполнять государственные мероприятия по гражданской обороне и мобилизаци -
онной подготовке в соответствии с законодательством и нормативными правовыми актами  
Российской Федерации и Республики Крым;
14) обеспечивать гарантированный законодательством Российской Федерации минималь -
ный размер оплаты труда не ниже размера прожиточного минимума трудоспособного челове -
ка, отработавшего месячную норму рабочего времени и выполнившего нормы труда (трудовые 
обязанности), условия труда и меры социальной защиты своих работников.
4. Редакция не имеет права:1) размещать денежные средства на депозитах в кредитных организациях, а также со -
вершать сделки с ценными бумагами, если иное не предусмотрено федеральными законами;
2) без предварительного согласия Учредителя совершать крупные сделки и сделки, в со -
вершении которых имеется заинтересованность;
3) без согласия Учредителя распоряжаться особо ценным движимым имуществом, закре -
пленным за Редакцией или приобретенным за счет средств, выделенных ей на приобретение такого имущества, а также недвижимым имуществом; 
4) совершать сделки, возможными последствиями которых является отчуждение или об -
ременение имущества, закрепленного за Редакцией, или имущества, приобретенного за счет средств, выделенных Редакции из бюджета Республики Крым, или иных доходов, предусмо -
тренных законодательством Российской Федерации и Республики Крым;
5) заключать договоры (контракты) с физическими или юридическими лицами, не обе  с-
печенные денежными средствами.
Глава 4. Управление Редакцией
1. Взаимоотношения Редакции и Учредителя регулируются Гражданским кодексом  
Российской Федерации, Законом Российской Федерации от 27 декабря 1991 года № 2124-1 
«О средствах массовой информации», Федеральным законом от 12 января 1996 года № 7-ФЗ 
«О некоммерческих организациях», иным законодательством Российской Федерации, Респуб -
лики Крым и настоящим Уставом.
2. К исключительной компетенции Учредителя относится:
1) утверждение настоящего Устава, изменений и дополнений в него;2) по согласованию с Редакцией изменение названия газеты «Крымские известия»;3) назначение на должность и освобождение от должности главного редактора;4) согласование передачи в аренду и иного распоряжения недвижимым имуществом Ре -
дакции, а также особо ценным движимым имуществом, закрепленным за Редакцией или при -
обретенным Редакцией за счет средств, выделенных ей Учредителем на приобретение такого имущества;
5) изъятие излишнего, неиспользуемого либо используемого не по назначению имуще -
ства, закрепленного за Редакцией;
6) предварительное согласование крупных сделок Редакции;7) одобрение сделки Редакции, в совершении которой имеется заинтересованность;8) осуществление общего контроля за финансово-хозяйственной деятельностью Редак -
ции;
9) принятие решения о прекращении и приостановлении деятельности Редакции, ее лик -
видации или реорганизации.
Учредитель вправе обязать редакцию поместить бесплатно и в указанный срок сообще -
ние или материал от своего имени (заявление учредителя). Максимальный объем заявления Учредителя не ограничивается.
3. К компетенции Президиума относится согласование:55
№ 5 Ст. 255 
1) государственного задания для Редакции;
2) порядка определения платы за работы, услуги, оказываемые Редакцией сверх установ -
ленного государственного задания, а также в случаях, определенных федеральными законами, в пределах установленного государственного задания;
3) порядка составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности Ре -
дакции;
4) порядка составления и утверждения отчета о результатах финансово-хозяйственной  
деятельности Редакции и об использовании закрепленного за ней государственного имуще -
ства;
5) структуры и предельной численности Редакции.4. К компетенции Управления делами по согласованию с Президиумом относится:1) формирование и утверждение государственного задания для Редакции;
2) установление порядка определение платы за работы, услуги, оказываемые Редакцией 
сверх установленного государственного задания, а также в случаях, определенных федераль -
ными законами, в пределах установленного государственного задания;
3) определение порядка составления и утверждения плана финансово-хозяйственной де -
ятельности Редакции;
4) определение порядка составления и утверждения отчета о результатах финансово- 
хозяйственной деятельности Редакции и об использовании закрепленного за ней государствен -
ного имущества;
5) утверждение структуры и предельной численности Редакции.
5. Управление делами осуществляет:1) определение перечня особо ценного движимого имущества;2) контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Редакции, а также за эффек -
тивностью использования и сохранностью имущества, переданного Редакции в оперативное управление;
3) установление соответствия расходования денежных средств и использования иного 
имущества Редакции целям, предусмотренным настоящим Уставом;
4) в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации заключение и 
расторжение трудового договора с Главным редактором на основании решения Учредителя о его назначении на должность и об освобождении от должности соответственно, установле -
ние условий оплаты труда Главного редактора в соответствии с Законом Республики Крым от 28 ноября 2014 года № 14-ЗРК/2014 «Об оплате труда работников государственных учрежде -
ний Республики Крым» и Постановлением Совета министров Республики Крым от 11 февраля 2015 года № 42 «О системе оплаты труда работников государственных учреждений печатных 
средств массовой информации Республики Крым»;
5) установление предельно допустимых значений просроченной кредиторской задолжен -
ности;
6) в соответствии с решением Учредителя о ликвидации назначение ликвидационной ко -
миссии, утверждение ликвидационного баланса.
6. Учредитель, Президиум и Управление делами обязуются:1) оказывать содействие в работе Редакции;2) соблюдать положения настоящего Устава;3) не вмешиваться в деятельность Редакции, за исключением случаев, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом.
7. Редакцию возглавляет Главный редактор, который одновременно является руководите-
лем Редакции. 
Главный редактор назначается на должность и освобождается от должности Учредителем 
в соответствии с законодательством Российской Федерации. На основании решения Учреди -
теля о назначении Главного редактора Управление делами заключает с ним трудовой договор сроком не более 5 лет.
Расторжение трудового договора с Главным редактором возможно при наличии у Редак -
ции просроченной кредиторской задолженности, превышающей предельно допустимые значе -
ния, установленные Управлением делами, если это предусмотрено в трудовом договоре. 
8. Главный редактор:1) осуществляет руководство деятельностью Редакции, принимает решения по вопросам 
издания и выпуска газеты «Крымские известия»;56
№ 5 Ст. 255 
2) представляет Редакцию в отношениях с Учредителем, издателем, авторами, распро -
странителями, гражданами, объединениями граждан, организациями, государственными и 
судебными органами Республики Крым;
3) без доверенности осуществляет гражданские права и обязанности, совершает сделки 
от имени Редакции;
4) выдает доверенности, открывает счета в банках, является распорядителем средств 
Редакции, руководит финансово-хозяйственной и производственной деятельностью газеты «Крымские известия»;
5) распоряжается в пределах предоставленных ему полномочий имуществом Редакции в 
соответствии с законами Республики Крым и настоящим Уставом;
6) назначает и освобождает руководителей структурных подразделений и других сотруд -
ников Редакции в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации;
7) в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации решает в преде -
лах предоставленных ему полномочий вопросы оплаты труда, определяет должностные обя -
занности сотрудников Редакции, утверждает условия их найма;
8) утверждает правила внутреннего трудового распорядка Редакции;9) разрабатывает и представляет на утверждение Управления делами структуру и пре -
дельную численность Редакции;
10) утверждает в пределах установленных предельной численности и фонда оплаты труда 
штатное расписание Редакции;
11) обеспечивает выполнение государственного задания, текущих и перспективных ре -
дакционных планов;
12) организует работу редакционной коллегии и иных органов управления Редакцией;13) принимает решения по иным вопросам деятельности Редакции, вытекающим из его 
служебного положения.
8. Главный редактор в установленном порядке несет ответственность за прямой действи -
тельный ущерб, причиненный Редакции его действием (бездействием), в том числе в случае утраты имущества Редакции.
9. В пределах своей компетенции Главный редактор издает приказы и дает указания. Приказы и указания Главного редактора обязательны к исполнению всеми работниками 
Редакции.
Приказы и указания Главного редактора не должны противоречить законодательству Рос -
сийской Федерации и Республики Крым, нормативным правовым актам Республики Крым и настоящему Уставу.
10. В состав коллектива журналистов входят Главный редактор, заместители Главного 
редактора, ответственный секретарь, заместители ответственного секретаря, другие штатные сотрудники Редакции, которые собирают, получают, создают, редактируют информацию и за -
нимаются подготовкой информации для газеты «Крымские известия» на профессиональной основе. Коллектив журналистов входит в состав трудового коллектива Редакции.
К полномочиям коллектива журналистов относятся:1) принятие настоящего Устава, который подлежит утверждению Учредителем;2) участие в разработке и подготовке годовых редакционных планов, участие в меропри -
ятиях Ре  дакции газеты;
3) внесение руководителю Редакции предложений по улучшению качества и уско  рению 
редакционно-издательского процесса;
4) рассмотрение вопросов организации творческого процесса в Редакции;
5) утверждение по представлению Главного редактора состава редакционной коллегии.Коллектив журналистов осуществляет свои права на собрании.Собрание коллектива журналистов избирает из своего состава председательствующего, 
который ведет собрание, и секретаря, который составляет протокол собрания. Протокол ве -
дется на каждом собрании коллектива журналистов. В протокол заносятся все решения собра -
ния коллектива журналистов. Протокол подписывается председательствующим и секрета  рем.
Собрание коллектива журналистов правомочно, если на нем присутствуют не менее двух 
третей членов коллектива журналистов. Решения принимаются простым большинством го -
лосов присутствующих на собрании членов коллектива журналистов. Собрание коллектива 
журналистов не вправе принимать решения по вопросам, не относящимся к его компетен  ции.57
№ 5 Ст. 255 
11. Редакционная коллегия образуется для оперативного решения текущих и перспектив -
ных вопросов.
Редакционная коллегия является совещательным органом управления.
12. Состав редакционной коллегии утверждается общим собранием коллектива журнали -
стов по представлению Главного редактора сроком на 5 лет.
Редакционную коллегию возглавляет Главный редактор. В состав редакционной колле -
гии по должности входят Главный редактор, его заместители и ответственный секретарь.
Учредитель вправе делегировать в состав редакционной коллегии своего представителя.13. Заседания редакционной коллегии проводятся не реже одного раза в месяц. Редакци -
онная коллегия правомочна принимать решения, если на заседании присутствуют не менее 2/3 ее членов. Решения редакционной коллегии принимаются простым большинством голосов присутствующих на заседании, в исключительных случаях допускается принятие решения со -
гласованием.
Решения редакционной коллегии вступают в силу после их утверждения Главным редак -
тором.
14. К полномочиям редакционной коллегии относятся:1) обсуждение планов очередных номеров газеты «Крымские известия», а также планов 
на неделю, месяц и перспективных планов Редакции;
2) обсуждение отдельных статей, подготовленных к опубликованию;3) ежегодное заслушивание отчетов редакторов отделов, обозревателей, собственных и 
специальных корреспондентов;
4) организация творческой учебы журналистов.15. Для оказания содействия в решении вопросов творческой и хозяйственной деятель -
ности Редакции, подготовки и проведения собраний, поощрения наиболее отличившихся жур -
налистов и других членов трудового коллектива Главный редактор вправе создавать иные кон -
сультативные и совещательные органы Редакции.
Глава 5. Имущество и обеспечение деятельности Редакции
1. Имущество Редакции является государственной собственностью Республики Крым, 
закрепляется за Редакцией на праве оперативного управления в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и отражается на балансе Редакции.
2. Правомочия собственника в отношении имущества, закрепленного за Редакцией на 
праве оперативного управления, за исключением прав, связанных с отчуждением и распоряже -
нием недвижимым имуществом и имущественными комплексами, осуществляет Управление делами в порядке и пределах, определенных федеральным законодательством, нормативными правовыми актами Республики Крым.
3. Источниками формирования имущества и финансовых ресурсов Редакции являются:1) движимое и недвижимое имущество, закрепленное за Редакцией на праве оперативного 
управления;
2) имущество, приобретенное за счет средств бюджета Республики Крым, предоставлен -
ных Редакции в виде субсидий;
3) средства, полученные Редакцией от осуществления приносящей доход деятельности, а 
также имущество, приобретаемое за счет таких средств;
4) средства и имущество, поступающие из других не запрещенных законодательством 
Российской Федерации источников;
5) субсидии из бюджета Республики Крым на выполнение Редакцией государственного 
задания;
6) субсидии из бюджета Республики Крым на иные цели;7) добровольные благотворительные взносы и пожертвования юридических и физиче -
ских лиц.
4. Доходы, полученные Редакцией от приносящей доходы деятельности, разрешенной на -
стоящим Уставом, и приобретенное за счет этих доходов имущество поступают в самостоя -
тельное распоряжение Редакции. 
5. Финансовое обеспечение деятельности Редакции осуществляется за счет средств бюд -
жета Республики Крым и средств, полученных от приносящей доход деятельности. Финанси -
рование Редакции осуществляется через Управление делами.58
№ 5 Ст. 255 
6. Редакция осуществляет операции с поступающими ей в соответствии с законодатель -
ством Российской Федерации средствами через лицевые счета, открытые в территориальном 
органе Федерального казначейства в порядке, установленном законодательством Российской 
Федерации.
7. При осуществлении права оперативного управления имуществом Редакция обязана:
1) эффективно использовать имущество;
2) обеспечивать сохранность и использование имущества строго по целевому назначению;3) не допускать ухудшения технического состояния имущества (это требование не рас -
пространяется на ухудшения, связанные с нормативным износом данного имущества).
Редакция представляет Управлению делами сведения об имуществе, приобретенном им 
за счет бюджетных средств и средств от приносящей доход деятельности.
8. Учредитель вправе изъять излишнее, неиспользуемое либо используемое не по назна -
чению имущество, закрепленное за Редакцией, и распорядиться им по своему усмотрению в соответствии с законодательством Российской Федерации и нормативными правовыми актами Республики Крым.
9. Контроль за использованием имущества Редакции осуществляется Управлением делами.10. Право оперативного управления имуществом прекращается у Редакции по основани -
ям и в порядке, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации, другими за -
конами и иными правовыми актами для прекращения права собственности, а также в случаях правомерного изъятия имущества у Редакции по решению Учредителя.
11. Редакция распоряжается недвижимым имуществом в соответствии с законодатель -
ством Российской Федерации. 
12. Под особо ценным движимым имуществом понимается движимое имущество, без ко -
торого осуществление Редакцией своей уставной деятельности будет существенно затруднено. 
Перечень особо ценного движимого имущества Редакции определяется Управлением де -
лами.
13. Государственная регистрация права оперативного управления Редакции на недвижи -
мое имущество осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 1997 года № 122-ФЗ «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним».
14. Право оперативного управления имуществом, в отношении которого Учредителем 
принято решение о закреплении за Редакцией, возникает у Редакции с момента передачи иму -
щества при наличии акта приема-передачи, который фиксирует дату вступления принимаю -
щей стороны во владение имуществом.
15. Продукция и доходы от использования имущества, находящегося в оперативном 
управлении Редакции, а также имущество, приобретенное Редакцией по договору или иным основаниям, поступают в оперативное управление Редакции в порядке, установленном Граж -
данским кодексом Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами Россий -
ской Федерации для приобретения права собственности. 
16. С момента фактического поступления имущества в оперативное управление в поряд -
ке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, Редакция обеспечивает его учет, инвентаризацию, сохранность и обоснованность расходов на его содержание, а также в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, его государственную регистрацию.
17. Крупная сделка, а также сделка, в совершении которых имеется заинтересованность, 
заключенные с нарушением законодательства, могут быть признаны недействительными по иску Редакции или ее Учредителя.
18. Руководитель Редакции в порядке, установленном законодательством Российской 
Федерации, несет ответственность за вред, причиненный Редакции в результате совершения крупной сделки с нарушением установленных законодательством Российской Федерации тре-бований, независимо от того, была ли эта сделка признана недействительной. 
Глава 6. Принятие настоящего Устава, внесение изменений  
в него, реорганизация, ликвидация Редакции
1. Настоящий Устав принимается на общем собрании коллектива журналистов Редакции 
и утверждается Учредителем.59
№ 5 Ст. 255—256 
2. Изменения и дополнения в настоящий Устав вносятся Учредителем по собственной 
инициативе и по предложению Редакции. При внесении изменений и дополнений в настоящий 
Устав, затрагивающих права коллектива журналистов, необходимо их одобрение собранием коллектива журналистов.
3. Изменения и дополнения в настоящий Устав подлежат регистрации в установленном 
порядке.
4. Редакция может быть ликвидирована или реорганизована в соответствии с законода -
тельством Российской Федерации по решению Учредителя или суда в соответствии с феде -
ральным законодательством.
5. Имущество Редакции, оставшееся после удовлетворения требований кредиторов, а так-
же имущество, на которое в соответствии с федеральными законами не может быть обращено взыскание по обязательствам Редакции , передается ликвидационной комиссией собственнику.
Глава 7. Основания и порядок прекращения  
и приостановления деятельности СМИ
1. Деятельность средства  массовой  информации может быть прекращена или приостанов -
лена только по решению Учредителя либо судом в порядке гражданского судопроизводства по иску регистрирующего органа.
2. Учредитель вправе прекратить или приостановить деятельность средства  массовой  ин-
формации в случаях, если:
1) редакция нарушила требования законодательства о средствах массовой информации, 
норм журналистской этики или положений настоящего Устава;
2) производство и выпуск газеты признаны Учредителем нецелесообразными.3. Деятельность средства  массовой  информации может быть также прекращена в порядке 
и по основаниям, предусмотренным Федеральным законом «О противодействии экстремист -
ской деятельности».
4. Прекращение деятельности средства  массовой  информации влечет недействительность 
свидетельства о его регистрации и настоящего Устава.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИ ПАЛЬНУЮ 
СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОД -
СКОЙ ОКРУГ ЕВПАТОРИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на передачу из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образова -
ния городской округ Евпатория Республики Крым имущественного комплекса пансионата для родителей с детьми им. Ю. А. Гагарина, состоящего:
из комплекса зданий и сооружений литер «А», «Б», «В», «Г», «Д», «д», «Е», «Ж», «И», «К», 
«к», «к1», «Н», «О», «П», «С», «Т», расположенных по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, ул. Полупанова, 10;
комплекса зданий и сооружений литер «А», «Б», «В», «Г», «г2», «Д», «Е», «Ж», «3», «И», 
«К», «М», «Н», «О», «П», «Р», «С», «Т», «Ч», «X», «Щ», «щ1», «№  1-2», расположенных по адре -
су: Республика Крым, Сакский район, с. Прибрежное, ул. Каламитская, 1.25660
№ 5 Ст. 256—257 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 628-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЙ ИНИЦИАТИВЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВНЕСЕНИЮ В ГОСУДАРСТ -
ВЕННУЮ ДУМУ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ РОССИЙСКОЙ  
ФЕДЕР АЦИИ ПРОЕКТА ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНА «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 333.35 ЧАСТИ ВТОРОЙ НАЛОГОВОГО  
КОДЕКСА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ»
В соответствии со статьей 104 Конституции Российской Федерации, пунктом 16 ста -
тьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 25 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации в по -
рядке законодательной инициативы проект федерального закона «О внесении изменения в ста -
тью 333.35 части второй Налогового кодекса Российской Федерации».
2. Назначить официальным представителем Государственного Совета Республики Крым 
при рассмотрении указанного проекта федерального закона в Государственной Думе Феде -
рального Собрания Российской Федерации Председателя Государственного Совета Республи -
ки Крым Константинова В. А.
3. Направить настоящее Постановление законодательным (представительным) органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации с предложением поддержать зако -
нодательную инициативу Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 629-1/15
Вносится Государственным Советом  Республики Крым Проект № ___________
ФЕДЕР АЛЬНЫЙ ЗАКОН 
О внесении изменения в статью 333.35 части второй  
Налогового кодекса Российской Федерации
Статья 1
Внести в статью 333.35 части второй Налогового кодекса Российской Федерации (Собра -
ние законодательства Российской Федерации, 2000, № 32, ст. 3340; 2004, № 45, ст. 4377; 2005, 
№ 30, ст. 3117; 2006, № 1, ст. 12; 2007, № 49, ст. 6071; 2008, № 52, ст. 6218, 6219; 2009, № 1, ст. 19, 
№ 29, ст. 3582, № 52, ст. 6450; 2010, № 15, ст. 1737, № 19, ст. 2291, № 32, ст. 4298, № 40, ст. 4969, 
№ 48, ст. 6247; 2011, № 1, ст. 7, № 30, ст. 4587, № 47, ст. 6608; 2012, № 49, ст. 6750, № 50, ст. 6958; 25761
№ 5 Ст. 257—258 
2013, № 23, ст. 2866, № 30, ст. 4084; 2014, № 16, ст. 1835, № 26, ст. 3404, № 30, ст. 4222, № 45, 
ст. 6159) следующее изменение:
дополнить пункт 1 подпунктом 16 следующего содержания: 
«16) организации, зарегистрированные в установленном порядке в налоговом органе, рас -
положенном на территории Республики Крым, и физические лица — граждане Российской Фе -
дерации, местом нахождения (местом жительства) которых является территория Республики Крым, в случае необходимости замены правоустанавливающих и иных документов, выданных государственными органами Украины, на документы установленных образцов, утвержден -
ных актами Российской Федерации, — за совершение действий, предусмотренных подпункта -
ми 22—26 пункта 1 статьи 333.33 настоящего Кодекса.».
Статья 2
1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении одного месяца со дня его 
официального опубликования.
2. Положение подпункта 16 пункта 1 статьи 333.35 части второй Налогового кодекса Рос -
сийской Федерации (в редакции настоящего Федерального закона) распространяется на право -
отношения, возникшие с 1 января 2015 года, и применяется до 1 января 2017 года.
Президент  
         Российской Федерации
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СТИПЕНДИЯХ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ ОДАРЕННЫМ УЧАЩИМСЯ 10—11 КЛАССОВ  
ОБЩЕОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
И МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБЩЕОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом «е» части 1 статьи 72 Конституции Российской Федерации, 
частью 4 статьи 77 Федерального закона от 29 декабря 2012 года №  273-ФЗ «Об образовании в 
Российской Федерации», пунктом 10 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым, в целях 
морального и материального поощрения одаренных учащихся 10—11 классов общеобразова -
тельных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организа -
ций, расположенных на территории Республики Крым, стимулирования их образовательной, научно-исследовательской, творческой и спортивной деятельности 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Учредить начиная с 2015 года ежегодные стипендии Государственного Совета Респуб -
лики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных организаций Респуб -
лики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на террито -
рии Республики Крым, в размере 950,0 рублей каждая и выплачивать ежемесячно с 1 сентября по 31 мая учебного года.
2. Утвердить Положение о стипендиях Государственного Совета Республики Крым ода -
ренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных организаций Республики Крым и му -
ниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики Крым (прилагается).
3. Совету министров Республики Крым ежегодно предусматривать выделение ассигно -
ваний из бюджета Республики Крым на финансирование стипендий Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики Крым, в размере 950,0 рублей каждая из средств, предусмотренных 25862
№ 5 Ст. 258 
на соответствующий год по главному распорядителю средств бюджета Республики Крым — 
Управлению делами Государственного Совета Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года№ 630-1/15
УТВЕРЖДЕНО Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым 
20.05.2015 г. № 630-1/15
ПОЛОЖЕНИЕ  
о стипендиях Государственного Совета Республики Крым  
одаренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных организаций  
Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций,  
расположенных на территории Республики Крым
1. Настоящее Положение определяет порядок назначения стипендий Государственного 
Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных органи -
заций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположен -
ных на территории Республики Крым (далее — стипендии).
2. Стипендии являются моральной и материальной формой поощрения учащихся, достиг -
ших значительных успехов в учебе, научно-исследовательской и творческой работе, спорте, и 
назначаются одаренным учащимся 10—11 классов очной формы обучения.
3. Устанавливаются следующие критерии отбора претендентов на назначение стипендии:1) обучение на «отлично» и «хорошо»;2) признание учащегося победителем либо призером городских (районных), республи -
канских, всероссийских олимпиад, конкурсов, соревнований, состязаний, смотров, иных ме-роприятий, направленных на выявление достижений учащегося и проведенных в течение двух лет, предшествующих назначению стипендии;
3) получение учащимся в течение двух лет, предшествующих назначению стипендии, на -
град (призов) за результаты научно-исследовательской работы, проводимой общеобразователь -
ной организацией или иной организацией;
4) достижение учащимся значительных успехов в творческой и спортивной деятельности.4. Стипендии назначаются из расчета по одной стипендии для каждой общеобразователь -
ной организации Республики Крым и муниципальной общеобразовательной организации, рас -
положенной на территории Республики Крым.
5. Кандидатуры на получение стипендии выдвигаются советами общеобразовательных 
организаций по итогам учебного года, рассматриваются на заседании коллегии органа управ -
ления образованием муниципального района (городского округа).
Документы (выписка из решения совета общеобразовательной организации, выписка из 
протокола заседания коллегии и ходатайство органа управления образованием, характеристи -
ка-представление кандидата на получение стипендии с указанием фамилии, имени, отчества полностью, класса, общеобразовательной организации) предоставляются в Министерство об -
разования, науки и молодежи Республики Крым ежегодно до 1 июля. 
Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым до 20 июля направляет 
предложения в Комитет Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту в бумажном виде и на электронных носителях.
6. Стипендии назначаются постановлением Президиума Государственного Совета Рес -
публики Крым по представлению Комитета Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту и выплачиваются с 1 сентября по 31 мая 
учебного года.63
№ 5 Ст. 258—259 
7. Вручение свидетельств стипендиатам Государственного Совета Республики Крым про -
водится в общеобразовательных организациях Республики Крым в День знаний в торжествен -
ной обстановке.
8. Информация о стипендиатах Государственного Совета Республики Крым публикуется 
в средствах массовой информации.
_____________
 ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГУ ЛИРОВАНИИ НЕКОТОРЫХ ВОПРОСОВ, СВЯЗАННЫХ  
С ОСУЩЕСТВЛЕНИЕМ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Законом Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государ -
ственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», Регламентом Государ -
ственного Совета Республики Крым, Положением об Аппарате Государственного Совета Рес -
публики Крым, утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики Крым 
от 28 мая 2014 года № 2168-6/14, Положением об Управлении делами Государственного Со -
вета Республики Крым, утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2212-6/14,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить:1) Положение о расходах Государственного Совета Республики Крым на проведение про -
токольных мероприятий (прилагается).
2) Положение об учетной политике Аппарата Государственного Совета Республики Крым 
(прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 631-1/15
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление  
Государственного Совета  Республики Крым 
20.05.2015 г. № 631-1/15
ПОЛОЖЕНИЕ  
о расходах Государственного Совета Республики Крым  
на проведение протокольных мероприятий 
Раздел I. Общие положения
1. Настоящее Положение определяет порядок осуществления расходов Государственно -
го Совета Республики Крым (далее — Государственный Совет) на проведение протокольных  
мероприятий.
2. Под протокольными мероприятиями в настоящем Положении понимаются мероприя -
тия, связанные: 
1) с проведением Государственным Советом, Председателем Государственного Сове -
та официальных приемов с участием официальных делегаций, представителей федеральных 25964
№ 5 Ст. 259 
органов власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, законода -
тельных (представительных) органов иностранных государств и иных организаций, участвую -
щих в переговорах в целях установления, поддержания взаимного сотрудничества;
2) с проведением Государственным Советом, его органами, Председателем Государствен -
ного Совета: 
а) заседаний Государственного Совета и его органов;
б) совместных заседаний и иных мероприятий, связанных с реализацией их полномочий, 
с участием представителей федеральных органов власти, органов власти субъектов Российской 
Федерации, органов местного самоуправления, законодательных (представительных) органов 
иностранных государств и др. (далее — совместные заседания) независимо от места проведе -
ния указанных мероприятий;
в) мероприятий по ознаменованию памятных дат, траурных мероприятий и значимых 
событий, организатором, участником которых являются Государственный Совет, его органы, депутаты Государственного Совета (по поручению Председателя Государственного Совета); 
г) презентаций, конференций, открытий выставок, торжественных приемов и других  
мероприятий.
3. К расходам Государственного Совета на проведение протокольных мероприятий от -
носятся:
1) расходы на проведение официальных приемов в честь официальных делегаций, пред -
ставителей федеральных органов власти, органов государственной власти субъектов Россий -
ской Федерации, законодательных (представительных) органов иностранных государств и иных организаций (завтрак, обед, иное аналогичное мероприятие, оформление залов под такие мероприятия);
2) буфетное обслуживание участников протокольных мероприятий, указанных в пункте 2 
настоящего раздела, а также приемных Председателя Государственного Совета, заместителей Председателя Государственного Совета, председателей комитетов Государственного Совета, руководителя Аппарата Государственного Совета (далее — Аппарат), управляющего делами Государственного Совета (кофе, чай, вода, иные напитки, кондитерские изделия и т. п.);
3) расходы, связанные с организацией протокольных мероприятий, указанных в пункте 2 
настоящего раздела, а именно: расходы на оформление залов, приобретение канцелярских, письменных принадлежностей, сувенирной продукции (сувениров, печатной и полиграфиче -
ской продукции, включая поздравительные открытки, приглашения, буклеты и т. п.), цветов (цветочной продукции) и венков;
4) транспортное обеспечение доставки участников протокольных мероприятий, указан -
ных в пункте 2 настоящего раздела (в т. ч. оплата услуг комплекса по приему официальных де -
легаций (в т. ч. питание) в АО «Международный аэропорт «Симферополь», залов официальных лиц и делегаций в аэропортах и на вокзалах);
5) бронирование мест в гостинице для участников протокольных мероприятий, указан -
ных в пункте 2 настоящего раздела, в случае если размещение осуществляется за счет при -
глашенной стороны;
6) оплата гостиницы для участников протокольных мероприятий, указанных в пункте 2 
настоящего раздела, в случае если размещение осуществляется за счет Государственного Со -
вета;
7) оплата услуг переводчиков, не состоящих в штате Аппарата и Управления делами  
Государственного Совета (далее — Управление делами), по обеспечению перевода (в случае необходимости) во время проведения протокольных мероприятий, заседаний Государственно -
го Совета и его органов, совместных заседаний, иных мероприятий.
Раздел II. Порядок выделения средств на расходы Государственного Совета  
на проведение протокольных мероприятий
1. Расходы Государственного Совета на проведение протокольных мероприятий осущест -
вляются через Аппарат и Управление делами.
2. Средства на расходы Государственного Совета на проведение протокольных меропри -
ятий выделяются из бюджета Республики Крым:
1) Аппарату:
а) на приобретение канцелярских и письменных принадлежностей в связи с проведением 
протокольных мероприятий, указанных в пункте 2 раздела I настоящего Положения;65
№ 5 Ст. 259 
б) на оплату услуг переводчиков, не состоящих в штате Аппарата и Управления делами;
в) на бронирование мест в гостинице для участников протокольных мероприятий, ука -
занных в пункте 2 раздела I настоящего Положения (в случае если размещение осуществляется за счет приглашенной стороны); 
2) Управлению делами:а) на оформление залов, приобретение сувенирной продукции (сувениров, печатной и 
полиграфической продукции, включая поздравительные открытки, приглашения, буклеты  
и т. п.), цветов (цветочной продукции) и венков в связи с проведением протокольных меропри-
ятий, указанных в пункте 2 раздела I настоящего Положения;
б) транспортное обеспечение в соответствии с настоящим Положением;в) проведение официальных приемов в соответствии с настоящим Положением;г) буфетное обслуживание в соответствии с настоящим Положением;
д) бронирование и оплату гостиницы для участников протокольных мероприятий, ука -
занных в пункте 2 раздела I настоящего Положения, в случае если размещение осуществляется 
за счет принимающей стороны — Государственного Совета;
е) буфетное обслуживание участников протокольных мероприятий, указанных в пун -
кте 2 раздела I настоящего Положения.
3. Средства на проведение протокольных мероприятий планируются ежегодно в соответ -
ствии с расчетными показателями проведения данных мероприятий.
Составление смет осуществляется на основании расчетных показателей не позднее 
15 апреля года, предшествующего планируемому.
Не позднее 20 декабря года, предшествующего планируемому, Президиум Государствен -
ного Совета утверждает план протокольных мероприятий на планируемый год, составленный в соответствии с расчетными показателями.
4. Средства на расходы Государственного Совета на проведение протокольных мероприя -
тий планируются ежегодно в бюджетных сметах Аппарата и Управления делами.
Расходы Государственного Совета на проведение протокольных мероприятий осущест -
вляются согласно сводной смете расходов, но не более предельных норм, установленных нор -
мативными правовыми актами Государственного Совета и/или его органов.
5. Основанием для выделения средств на расходы Государственного Совета на проведение 
протокольных мероприятий является постановление Президиума Государственного Совета. 
Указанным постановлением утверждаются сводная смета расходов на каждое конкретное 
протокольное мероприятие (Приложение 1) и программа этого мероприятия (Приложение 2), также может утверждаться список лиц от Государственного Совета, которые будут принимать участие в протокольном мероприятии.
6. Проект постановления Президиума Государственного Совета о проведении протоколь -
ного мероприятия готовит структурное подразделение Аппарата, ответственное за подготовку мероприятия.
В проекте постановления указываются название протокольного мероприятия, его цель, 
сроки и место проведения, источник финансирования, иные сведения, связанные со специфи-кой мероприятий (в случае необходимости).
К проекту постановления (распоряжения) прилагаются:1) проект сводной сметы расходов на проведение протокольного мероприятия;2) проект программы протокольного мероприятия.К материалам проекта могут прилагаться сведения о приглашенных лицах и о представи -
телях со стороны Государственного Совета.
7. Проект программы протокольного мероприятия готовится структурным подразделени -
ем Аппарата, ответственным за подготовку этого мероприятия, и согласовывается в установ -
ленном порядке.
8. Сводная смета расходов на проведение протокольного мероприятия включает в себя 
смету расходов, которые осуществляются Аппаратом, и смету расходов, которые осуществля -
ются Управлением делами (Приложение 1).
Подготовка проектов смет расходов (в т. ч. сводной сметы расходов) осуществляется от -
делом учета и отчетности Административно-хозяйственного управления Аппарата и Управ -
лением финансов и бухгалтерского учета Управления делами в соответствии с предлагаемым проектом программы протокольного мероприятия.
При составлении проектов смет расходов применяются предельные нормы расходов, 
установленные нормативными правовыми актами Государственного Совета и/или его органов.66
№ 5 Ст. 259 
Проекты смет расходов составляются в соответствии с пунктом 2 раздела II настоящего 
Положения.
Проекты смет расходов, согласованные соответственно с руководителем Аппарата и 
управляющим делами Государственного Совета, передаются в структурное подразделение 
Аппарата, ответственное за подготовку протокольного мероприятия, для включения в проект 
соответствующего постановления. 
9. Расходы Государственного Совета на проведение протокольного мероприятия могут 
быть проиндексированы с учетом прогнозируемого уровня инфляции, установленного законо -
дательством.
Раздел III. Порядок осуществления расходования средств на расходы  
Государственного Совета на проведение протокольных мероприятий
1. Постановление Президиума Государственного Совета о проведении протокольно -
го мероприятия направляется в отдел учета и отчетности Административно-хозяйственного управления Аппарата и Управление финансов и бухгалтерского учета Управления делами, как правило, не позднее чем за пять дней до дня проведения планируемого протокольного меро -
приятия.
2. В случае необходимости размещения заказа на поставки товаров, выполнение работ, 
оказание услуг в соответствии с требованиями Федерального закона от 5 апреля 2013 года № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения госу -
дарственных и муниципальных нужд» ответственными исполнителями Аппарата и Управле-ния делами соответственно на имя руководителя Аппарата и управляющего делами Государ -
ственного Совета готовятся служебные записки с обоснованием необходимости проведения конкурсных процедур и указанием сроков их проведения. По итогам проведения конкурсных процедур в установленном порядке вносятся соответствующие изменения в проект сметы рас -
ходов и постановление Президиума Государственного Совета о проведении соответствующего протокольного мероприятия.
Буфетное обслуживание, организация завтраков, обедов, иных аналогичных мероприя -
тий осуществляются в установленном законом порядке государственным бюджетным учреж -
дением Республики Крым, созданным для выполнения соответствующих функций.
3. В случае необходимости средства на проведение протокольного мероприятия могут 
выделяться под отчет материально ответственным лицам Аппарата и Управления делами, на которых возложена подготовка протокольного мероприятия.
4. В течение трех дней по окончании протокольного мероприятия:1) материально ответственные лица, указанные в пункте 3 настоящего раздела, в случае 
выделения им средств под отчет составляют авансовые отчеты в соответствии с требованиями, предъявляемыми к составлению бухгалтерской отчетности в Российской Федерации;
2) лица, ответственные за подготовку мероприятия, составляют отчеты о произведенных 
расходах Государственного Совета на проведение протокольного мероприятия Аппаратом  
и/или Управлением делами (в т. ч. совместно — сводный отчет) (Приложение 3).
Документы, подтверждающие произведенные расходы Государственного Совета на про -
ведение протокольного мероприятия, и отчет о произведенных расходах на проведение прото -
кольного мероприятия (Приложение 3) представляются Аппаратом или Управлением делами соответственно в отдел учета и отчетности Административно-хозяйственного управления Ап -
парата и Управление финансов и бухгалтерского учета Управления делами. 
5. Аппарат и Управление делами производят списание расходов Государственного Совета 
на проведение протокольного мероприятия в установленном законом порядке.67
№ 5 Ст. 259 
Приложение 1 
к Положению о расходах  Государственного Совета  Республики Крым на проведение протокольных мероприятий
СВОДНАЯ СМЕТА
расходов на ___________________________________________________________________
(Название протокольного мероприятия)
Место проведения _____________________________________________________________Дата проведения: с ____ __________________ 20__ г. по ____ _________________ 20__ г.Цель проведения (вопросы): ____________________________________________________Приглашенные официальные лица в количестве _____________________________человекОфициальные участники со стороны учреждения ____________________________человекИсточник финансирования ______________________________________________________
№ 
п/пНаименование расходов Сумма расходов
1.
2.
3.
4.
Итого
СМЕТА
расходов на ___________________________________________________________________
(Название протокольного мероприятия)
Аппарата Государственного Совета Республики Крым/ 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым
Место проведения _____________________________________________________________
Дата проведения: с ____ ___________________ 20__ г. по ____ _________________ 20__ г.
Цель проведения (вопросы): ___________________________________________
Приглашенные официальные лица в количестве _____________________________человек
Официальные участники со стороны учреждения ____________________________человекИсточник финансирования ______________________________________________________
№ 
п/пНаименование расходов Сумма расходов
1.
2.3.4.
Итого68
№ 5 Ст. 259 
Приложение 2 
к Положению о расходах  Государственного Совета  Республики Крым на проведение протокольных мероприятий
ПРОГР АММА
________________________________________________________________________
(Название протокольного или иного мероприятия)
в период с _____________________ по ___________________ 20__ года
1. Цель визита делегации: ______________________________________________________.
2. Количество представителей от прибывающей стороны: ____________________ человек.
3. Количество представителей со стороны Государственного Совета Республики Крым  
(его органа):     ______________человек.
4. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, 
времяМероприятие, место проведения Ответственные лица
1.
2.
3.
4.5.6.7.
8.
5. Источники финансирования: __________________________________________________
6. Ответственный за проведение мероприятия _____________________________________
(Должность)
_____________________________________________________________________________
(Ф. И. О.)
Приложение 3 к Положению о расходах  Государственного Совета  Республики Крым на проведение протокольных мероприятий
УТВЕРЖДАЮ
Руководитель Аппарата 
Государственного СоветаРеспублики Крым
___________________________________
(Подпись)               (Расшифровка подписи)
______ ____________________ 20 ____ г.УТВЕРЖДАЮУправляющий делами
Государственного СоветаРеспублики Крым
_________________________________
(Подпись)             (Расшифровка подписи)
______ __________________ 20 ____ г.69
№ 5 Ст. 259 
СВОДНЫЙ ОТЧЕТ 
о произведенных расходах на проведение протокольных мероприятий  
Аппаратом Государственного Совета Республики Крым и Управлением делами  
Государственного Совета Республики Крым 
на проведение ________________________________________________________________
(Наименование протокольного мероприятия)
в соответствии с ______________________________________________________________
(Реквизиты распорядительного документа)
Присутствовали на мероприятии:
от Государственного Совета Республики Крым (Ф. И. О., должность):1. ___________________________________________________________________________2. ___________________________________________________________________________3. ___________________________________________________________________________
Приглашенные лица (Ф. И. О., должность):
1. ___________________________________________________________________________2. ___________________________________________________________________________3. ___________________________________________________________________________
Источник финансирования: _____________________________________________________
Фактическая смета произведенных расходов  
на проведение протокольного мероприятия
№ 
п/пВид расхода СуммаНомер подтверждающего 
документаПримечания
1 2 3 4 5
1.
2.3.
Всего на сумму
Подтверждающие документы на ______ листах прилагаются.
Лицо, ответственное за подготовку протокольного мероприятия от Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым:__________________________________________________________________________________
(Должность)  (Подпись)  (Расшифровка подписи)
Лицо, ответственное за подготовку протокольного мероприятия от Управления делами 
Государственного Совета Республики Крым:__________________________________________________________________________________
(Должность)  (Подпись)  (Расшифровка подписи)
СОГЛАСОВАНО
Заместитель начальника 
Административно-хозяйственного управления Аппарата — заведующийотделом учета и отчетности (главный бухгалтер)__________________________
(Подпись) (Расшифровка подписи)
___ _______________20___ г.СОГЛАСОВАНО
Заместитель управляющего 
делами — начальник управления — главный бухгалтер   __________________________
(Подпись) (Расшифровка подписи)
___ _______________20___ г.70
№ 5 Ст. 259 
УТВЕРЖДАЮ
Руководитель Аппарата  
Государственного Совета  Республики Крым/ Управляющий делами  Государственного Совета  Республики Крым
______________________________________ (Подпись) (Расшифровка подписи)
______ _______________20___ г.
ОТЧЕТ 
о произведенных представительских расходах  
(расходах на проведение мероприятия)  
Аппаратом Государственного Совета Республики Крым/ 
Управлением делами Государственного Совета Республики Крым
на проведение ________________________________________________________________
(Наименование протокольного мероприятия)
в соответствии с ______________________________________________________________
(Реквизиты распорядительного документа)
Присутствовали на протокольном мероприятии:от Государственного Совета Республики Крым (Ф. И. О., должность):1. ___________________________________________________________________________2. ___________________________________________________________________________3. ___________________________________________________________________________
Приглашенные лица (Ф. И. О., должность):
1. ___________________________________________________________________________2. ___________________________________________________________________________3. ___________________________________________________________________________Источник финансирования: _____________________________________________________
Фактическая смета произведенных расходов  
на проведение протокольного мероприятия
№ 
п/пВид расхода СуммаНомер  
подтверждающего документаПримечания
1 2 3 4 5
1.
2.3.
Всего на сумму
Подтверждающие документы на ________ листах прилагаются.71
№ 5 Ст. 259 
Лицо, ответственное за подготовку протокольного мероприятия:
_________________________________________________________________________________
(Должность)  (Подпись)  (Расшифровка подписи)
СОГЛАСОВАНО
Заместитель начальника 
Административно-хозяйственного управления Аппарата — заведующийотделом учета и отчетности (главный бухгалтер) / Заместитель управляющего 
делами — начальник управления — 
главный бухгалтер  ____________________________
(Подпись) (Расшифровка подписи)
___ _______________20___ г.
УТВЕРЖДЕНО Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым 
20.05.2015 г. № 631-1/15
ПОЛОЖЕНИЕ  
об учетной политике Аппарата  
Государственного Совета Республики Крым
Раздел I. Общие положения
Положение об учетной политике Аппарата Государственного Совета Республики Крым 
(далее — Аппарат) разработано в соответствии с Федеральным законом от 6 декабря 2011 года 
№ 402-ФЗ «О бухгалтерском учете», приказами Министерства финансов Российской Федера -
ции от 1 декабря 2010 года № 157н «Об утверждении Единого плана счетов бухгалтерского 
учета для органов государственной власти (государственных органов), органов местного само -
управления, органов управления государственными внебюджетными фондами, государствен -
ных академий наук, государственных (муниципальных) учреждений и Инструкции по его при -
менению» (далее — Инструкция № 157н), от 15 декабря 2010 года № 173н «Об утверждении 
форм первичных учетных документов и регистров бухгалтерского учета, применяемых орга -
нами государственной власти (государственными органами), органами местного самоуправле-ния, органами управления государственными внебюджетными фондами, государственными 
академиями наук, государственными (муниципальными) учреждениями и Методических ука -
заний по их применению» (далее — Приказ № 173н), от 30 марта 2001 года № 26н «Об утверж -
дении Положения по бухгалтерскому учету «Учет основных средств» ПБУ 6/01», Положени -
ем об Аппарате, утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики Крым  
(далее — Государственный Совет) от 28 мая 2014 года №  2168-6/14, другими документами, со -
гласно требованиям которых формируется учетная политика.
Раздел II. Организационные положения
1. Ведение бухгалтерского учета и составление бухгалтерской отчетности в Аппарате 
осуществляются заместителем начальника Административно-хозяйственного управления Ап -
парата — заведующим отделом учета и отчетности (главным бухгалтером) (далее — главный 
бухгалтер).
Требования главного бухгалтера по документальному оформлению фактов хозяйствен -
ной жизни и представлению в отдел учета и отчетности Административно-хозяйственного управления Аппарата (далее — отдел учета и отчетности) необходимых документов являют -
ся обязательными для структурных подразделений Аппарата, комитетов (комиссий) Государ -
ственного Совета (далее — структурные подразделения). Первичные документы, представля -
емые в отдел учета и отчетности, принимаются к бюджетному учету с визой руководителя 
структурного подразделения Аппарата, предоставившего данные документы.
2. В Аппарате применяется рабочий план счетов согласно Приложению 1.72
№ 5 Ст. 259 
В целях организации и ведения бухгалтерского учета применяются следующие коды ви -
дов финансового обеспечения:
1 — бюджетная деятельность;
3 — средства во временном распоряжении;4 — субсидии на выполнение государственного (муниципального) задания;5 — субсидии на иные цели.При отражении фактов хозяйственной жизни на счетах бюджетного учета в номере счета 
рабочего плана счетов бюджетного учета в разрядах 24—26 указывается соответствующий аналитический код КОСГУ .
3. График документооборота, связанный с предоставлением учетных документов, в соот -
ветствии с пунктом 6 Инструкции № 157н применяется согласно Приложению 2.
Наименование должностных лиц, личные подписи указанных лиц и их расшифровка от -
носятся к обязательным реквизитам первичных учетных документов в соответствии с пунк- том 7 Инструкции № 157н, Приложением 5 к Приказу № 173н.
4. В Аппарате применяются бланки штатного расписания согласно приложениям 3—4.5. Первичные учетные документы, которыми оформляются факты хозяйственной жизни 
с денежными средствами, принимаются к отражению в бухгалтерском учете при наличии на них подписей руководителя учреждения и главного бухгалтера.
В случае отсутствия главного бухгалтера право второй подписи первичных учетных до -
кументов предоставляется другим должностным лицам Аппарата в соответствии с распоряже -
нием руководителя Аппарата.
6. Периодичность формирования регистров бухгалтерского учета на бумажных носите -
лях составляет один раз в месяц (с первого по последнее число отчетного месяца) в соответ -
ствии с пунктом 6 статьи 10 Федерального закона № 402-ФЗ «О бухгалтерском учете», пун -
ктом 19 Инструкции № 157н.
Бюджетный учет ведется с помощью учетных регистров, утвержденных Приказом 
№ 173н, которые оформляются в следующем порядке:
1) первичные учетные документы оформляются согласно приложению 1 к Приказу 
№ 173н (за исключением формы 0310003) и составляются по мере осуществления фактов хо -
зяйственной жизни;
2) журнал регистрации приходных и расходных кассовых ордеров (форма 031003) форми -
руется ежемесячно в последний рабочий день месяца;
3) инвентарная карточка учета основных средств оформляется при принятии объекта к 
учету, по мере внесения изменений (данных о переоценке, модернизации, реконструкции и пр.) и при выбытии. При отсутствии указанных действий — ежегодно, на последний рабочий день года, со сведениями о начисленной амортизации;
4) инвентарная карточка группового учета основных средств оформляется при принятии 
объектов к учету, по мере внесения изменений (данных о переоценке, модернизации, рекон -
струкции и пр.) и при выбытии. При отсутствии указанных действий — ежегодно, на послед -
ний рабочий день года, со сведениями о начисленной амортизации;
5) опись инвентарных карточек по учету основных средств (форма № 0504033), инвен -
тарный список основных средств, реестр инвентарных карточек по учету основных средств формируются ежегодно, в последний день года;
6) книга учета бланков строгой отчетности (форма № 0504045), книга аналитического 
учета депонированной заработной платы (форма № 0504048) формируются ежемесячно, в по -
следний рабочий день месяца;
7) авансовые отчеты (форма № 0504049) составляются и брошюруются в хронологиче -
ском порядке по дате составления и нумерации;
8) журналы операций, главная книга формируются ежемесячно;9) другие учетные регистры формируются по мере их необходимости, если иное не преду -
смотрено законодательством Российской Федерации.
7. В Аппарате для ведения бухгалтерского учета и составления бухгалтерской отчетности 
применяется программное обеспечение ПАРУС-Бюджет 10 (ТОРНАДО).
8. Кассовая книга формируется с применением технических средств в соответствии с 
требованиями Указания Центрального Банка Российской Федерации от 11 марта 2014 года № 32 1 0- У «О порядке ведения кассовых операций юридическими лицами и упрощенном по -73
№ 5 Ст. 259 
рядк е ведения кассовых операций индивидуальными предпринимателями и субъектами мало -
го предпринимательства» (далее — Указание о порядке ведения кассовых операций № 3210-У). 
Брошюрование листов кассовой книги, выведенных на бумажные носители, производится с 
периодичностью один раз в месяц (с первого по последнее число отчетного месяца).
9. Лимит остатка наличных денег в кассе утверждается распоряжением руководителя Ап -
парата (с учетом требований Указания о порядке ведения кассовых операций №  3210-У) и под-
лежит пересмотру по мере необходимости.
При отсутствии распоряжения лимит остатка наличных денег в кассе считается нулевым.10. Порядок и сроки проведения проверок фактического наличия наличных денег у мате -
риально ответственных лиц устанавливаются в соответствии с Указанием о порядке ведения кассовых операций № 3210-У .
11. Инвентаризация активов и обязательств проводится перед составлением годовой бух -
галтерской отчетности ежегодно на основании распоряжения руководителя Аппарата, но не ранее 1 октября отчетного года, а также в случаях, предусмотренных Методическими указа -
ниями по инвентаризации имущества и финансовых обязательств, утвержденными приказом Министерства финансов Российской Федерации от 13 июня 1995 года № 49.
12. В Аппарате расчеты с подотчетными лицами осуществляются с учетом следующих 
особенностей:
1) размер и срок выдаваемой под отчет суммы на хозяйственные расходы устанавливается 
в каждом конкретном случае руководителем Аппарата;
2) сроки использования доверенностей на получение товарно-материальных ценностей — 
10 календарных дней со дня выдачи доверенности;
3) срок, за который выдаются денежные средства работникам при направлении в коман -
дировки, — не более 21 календарного дня до командировки;
4) порядок направления в командировки работников и нормы возмещения командировоч -
ных расходов определяются Положением о порядке направления в служебные командировки лиц, замещающих государственные должности в Государственном Совете, и депутатов Госу -
дарственного Совета, осуществляющих депутатскую деятельность без отрыва от основной деятельности, Положением о порядке и условиях командирования лиц, замещающих государ -
ственные должности Республики Крым, государственных гражданских служащих Республи -
ки Крым и лиц, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Республики Крым, утвержденными Постановлением Государственного Совета от 3 сентября 2014 года № 2467-6/14.
Выдача наличных денег под отчет производится при условии полного погашения подот -
четным лицом задолженности по ранее полученной под отчет сумме наличных денег.
Раздел III. Методические положения
1. В Аппарате применяется структура инвентарного номера объекта основных средств из 
семи разрядов:
1 разряд — код вида деятельности;2—3 разряд — код аналитического счета плана счетов бухгалтерского учета по учету 
основных средств;
4—7 разряд — порядковый инвентарный номер.Для объектов основных средств, принятых к учету на балансе до 31 декабря 2014 года, 
инвентарный номер, присвоенный при оприходовании, сохраняется.
Амортизация основных средств, принятых к учету до 31 декабря 2014 года, рассчитывает -
ся следующим образом: сумма износа, начисленная в 2014 году, переносится как сумма аморти -
зации по состоянию на 1 января 2015 года, далее амортизация рассчитывается в соответствии с требованиями Классификации основных средств, включаемых в амортизационные группы, утвержденной Постановлением Правительства Российской Федерации от 1 января 2002 года № 1 «О классификации основных средств, включаемых в амортизационные группы».
С целью приведения учета основных средств в соответствие с требованиями законода -
тельства Российской Федерации и в связи с окончанием переходного периода в Республике Крым сумма остаточной стоимости основных средств, принятых к учету до 1 января 2015 года на счетах 401, 411, переносится в январе 2015 года на счет 4013000 «Финансовый результат  
прошлых отчетных периодов».74
№ 5 Ст. 259 
2. В Аппарате выбытие (отпуск) материальных запасов производится по фактической  
стоимости каждой единицы непрерывно в течение финансового года в соответствии с пунк -
том 108 Инструкции № 157н.
Списание имущества Аппарата производится в соответствии с порядком списания иму -
щества, находящегося в собственности Республики Крым.
3. Канцелярские принадлежности стоимостью до 40 тысяч рублей за единицу, в том числе 
настольные приборы, сегрегаторы, регистраторы, степлеры, антистеплеры, дыроколы, нож -
ницы, пластиковые папки и др., а также сроком полезного использования до одного года не -
зависимо от стоимости, в том числе картриджи и др., отражаются в бухгалтерском учете и 
бухгалтерской отчетности как материальные запасы — иное движимое имущество Аппарата.
Срок службы хозяйственного инвентаря определяется в установленном порядке.4. Перечень документов, на основании которых осуществляется отражение принятых 
обязательств и (или) денежных обязательств:
1) договор, контракт;2) счет, счет-фактура, извещение;3) накладная, товарно-транспортная накладная, акт приема-передачи материальных цен -
ностей;
4) акт приема-передачи выполненных работ (предоставленных услуг).5. Бланки строгой отчетности учитываются на забалансовом счете 3 «Бланки строгой от -
четности» в условной оценке: один бланк — один рубль, а в случаях, установленных распоря -
жением руководителя Аппарата в рамках формирования учетной политики, — по стоимости приобретения бланков в соответствии с пунктом 337 Инструкции № 157н.
6. На забалансовом счете 21 «Основные средства стоимостью до 3 тыcяч рублей включи -
тельно в эксплуатации» ведется учет находящихся в эксплуатации основных средств стоимо -
стью до 3 тысяч рублей включительно по балансовой стоимости введенного в эксплуатацию объекта.
Раздел IV. Расходы на проведение протокольных мероприятий
1. Протокольные мероприятия — мероприятия, связанные с приемом и обслуживани -
ем иностранных делегаций, делегаций субъектов Российской Федерации, отдельных лиц  
(далее — делегации).
2. К расходам на проведение протокольных мероприятий, осуществляемых Аппаратом, 
относятся:
1) оплата бронирования гостиницы — в сумме не более 30 процентов от стоимости  
проживания членов делегации;
2) оплата услуг переводчика при отсутствии специалистов в штате Аппарата и/или в шта -
те Управления делами Государственного Совета;
3) оплата канцелярских и письменных принадлежностей, приобретенных в связи с про -
ведением протокольных мероприятий.
3. Прием и обслуживание делегаций осуществляются по нормам, установленным в При -
ложении 5.
4. Протокольные мероприятия проводятся на основании постановления Президиума  
Государственного Совета.
Расходы на проведение протокольных мероприятий осуществляются на основании сметы 
расходов, составленной отделом учета и отчетности при участии отдела официальных меро -
приятий и межрегиональных связей, отдела материально-технического обеспечения, утверж -
денной вышеуказанным постановлением Президиума.
Смета расходов на проведение протокольного мероприятия составляется по форме в со -
ответствии с Приложением 5.
5. Расходы на проведение протокольных мероприятий осуществляются в соответствии с 
Федеральным законом № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, ус -
луг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» при предоставлении в отдел учета и отчетности договоров (контрактов), счетов на оплату услуг, актов выполненных работ (предоставленных услуг), оформленных в установленном законодательством порядке.
6. Оплата расходов на протокольные мероприятия производится по КОСГУ 290, код видов 
расходов 244.75
№ 5 Ст. 259 
Приложение 1  
к Положению об учетной политике  Аппарата Государственного Совета Республики Крым
ПЛАН 
счетов бухгалтерского учета для Аппарата  
Государственного Совета Республики Крым
Наименование балансового 
счетаСинтетический счет  
объекта учета
Наименование группы Наименование вида коды счета
синтети-
ческийаналитический
группа вид
1 2 3 4 5 6
Р АЗДЕЛ I. НЕФИНАНСОВЫЕ АКТИВЫ 
НЕФИНАНСОВЫЕ АКТИВЫ 1 0 0 0 0   
Основные средства 1 0 1 0 0  
 1 0 1 1 0 Основные средства —  
недвижимое имущество  
учреждения  
 1 0 1 3 0 Основные средства — иное движимое имущество  учреждения  
 1 0 1 0 2 Нежилые помещения 
 1 0 1 0 3 Сооружения 
 1 0 1 0 4  Машины и оборудование
 1 0 1 0 5 Транспортные средства
 1 0 1 0 6  Производственный и хозяй-ственный инвентарь 
 1 0 1 0 7  Библиотечный фонд 
 1 0 1 0 8  Прочие основные средства 
Нематериальные активы 1 0 2 0 0
 1 0 2 3 0 Нематериальные активы — иное движимое имущество учреждения По видам нематериальных активов 
Амортизация 1 0 4 0 0   
 1 0 4 1 0 Амортизация недвижимого имущества учреждения  
 1 0 4 3 0 Амортизация иного движи-мого имущества учреждения  
 1 0 4 0 2  Амортизация нежилых по-
мещений 
 1 0 4 0 3  Амортизация сооружений 
 1 0 4 0 4  Амортизация машин и обо-
рудования 
 1 0 4 0 5  Амортизация транспортных средств 
 1 0 4 0 6  Амортизация производ-ственного и хозяйственного инвентаря 
 1 0 4 0 7  Амортизация библиотечного фонда 
 1 0 4 0 8  Амортизация прочих основ-ных средств 
 1 0 4 0 9  Амортизация нематериаль-ных активов 
Материальные запасы 1 0 5 0 0   76
№ 5 Ст. 259 
1 2 3 4 5 6
 1 0 5 3 0 Материальные запасы — 
иное движимое имущество учреждения  
 1 0 5 0 2 Продукты питания 
 1 0 5 0 3  Горюче-смазочные материалы 
 1 0 5 0 4  Строительные материалы 
 1 0 5 0 5  Мягкий инвентарь 
 1 0 5 0 6  Прочие материальные запасы 
 1 0 5 0 8  Товары 
1 0 5 0 9 Наценка на товары 
Вложения в нефинансовые активы 1 0 6 0 0
1 0 6 1 0 Вложения в недвижимое 
имущество учреждения 
1 0 6 3 0 Вложения в иное движимое 
имущество учреждения
1 0 6 4 0 Вложения в предметы  
лизинга
1 0 6 0 1  Вложения в основные сред-
ства 
1 0 6 0 2  Вложения в нематериальные 
активы 
1 0 6 0 4  Вложения в материальные запасы 
Нефинансовые активы в пути 1 0 7 0 0
1 0 7 1 0 Недвижимое имущество  учреждения в пути
1 0 7 3 0 Иное движимое имущество учреждения в пути
1 0 7 0 1  Основные средства в пути 
1 0 7 0 3  Материальные запасы в пути 
Р АЗДЕЛ II. ФИНАНСОВЫЕ АКТИВЫ 
ФИНАНСОВЫЕ АКТИВЫ 2 0 0 0 0   
Денежные средства учреж-дения 2 0 1 0 0   
 2 0 1 1 0 Денежные средства на лице-вых счетах учреждения  
в органе казначейства  
 2 0 1 2 0 Денежные средства учрежде -
ния в кредитной организации   
 2 0 1 3 0 Денежные средства в кассе учреждения  
 2 0 1 0 1  Денежные средства учрежде -
ния на счетах 
 2 0 1 0 3  Денежные средства учрежде -
ния в пути 
 2 0 1 0 4  Касса 
 2 0 1 0 5  Денежные документы 
Средства на счетах бюджета 2 0 2 0 0   
 2 0 2 1 0 Средства на счетах бюджета в органе Федерального каз-начейства  
 2 0 2 2 0 Средства на счетах бюджета в кредитной организации  
 2 0 2 0 1  Средства на счетах бюджета в рублях 
 2 0 2 0 2  Средства на счетах бюджета в пути 77
№ 5 Ст. 259 
1 2 3 4 5 6
Средства на счетах органа, 
осуществляющего кассовое обслуживание 2 0 3 0 0   
 2 0 3 0 1  Средства поступлений, рас-пределяемые между бюдже-тами бюджетной системы Российской Федерации 
 2 0 3 1 0 Средства на счетах органа, 
осуществляющего кассовое 
обслуживание  
 2 0 3 2 0 Средства на счетах органа, 
осуществляющего кассовое 
обслуживание, в пути  
 2 0 3 3 0 Средства на счетах для вы-платы наличных денег  
 2 0 3 0 2  Средства бюджета 
 2 0 3 0 3  Средства бюджетных учреж-дений 
 2 0 3 0 4  Средства автономных учреж -
дений 
 2 0 3 0 5  Средства иных организаций 
Расчеты по доходам 2 0 5 0 0
 2 0 5 8 0 Расчеты по прочим доходам  
2 0 5 8 2  Расчеты по невыясненным поступлениям 
Расчеты по выданным авансам 2 0 6 0 0   
 2 0 6 1 0 Расчеты по авансам по опла-те труда и начислениям на выпла  ты по оплате труда  
 2 0 6 2 0 Расчеты по авансам по рабо -
там, услугам  
 2 0 6 3 0 Расчеты по авансам по по-
ступлению нефинансовых активов  
 2 0 6 4 0 Расчеты по авансовым без-возмездным перечислениям организациям  
 2 0 6 5 0 Расчеты по авансовым без-возмездным перечислениям бюджетам  
 2 0 6 6 0 Расчеты по авансам по соци-альному обеспечению  
 2 0 6 7 0 Расчеты по авансам на при-обретение ценных бумаг и иных финансовых вложений  
 2 0 6 9 0 Расчеты по авансам по про-чим расходам  
 2 0 6 1 2  Расчеты по авансам по про-чим выплатам 
 2 0 6 1 3  Расчеты по авансам по начис-лениям на выплаты по оплате труда 
 2 0 6 2 1  Расчеты по авансам по услу-гам связи 
 2 0 6 2 2  Расчеты по авансам по транс-портным услугам 
 2 0 6 2 3  Расчеты по авансам по ком-
мунальным услугам 
 2 0 6 2 4  Расчеты по авансам по аренд -
ной плате за пользование 
имуществом 78
№ 5 Ст. 259 
1 2 3 4 5 6
 2 0 6 2 5  Расчеты по авансам по рабо -
там, услугам по содержанию 
имущества 
 2 0 6 2 6  Расчеты по авансам по про-чим работам, услугам 
 2 0 6 3 1  Расчеты по авансам по приоб-
ретению основных средств 
 2 0 6 3 2  Расчеты по авансам по при-
обретению нематериальных активов 
 2 0 6 3 3  Расчеты по авансам по при-обретению непроизведенных активов 
 2 0 6 3 4  Расчеты по авансам по при-обретению материальных запасов
 2 0 6 4 1  Расчеты по авансовым без-возмездным перечислениям государственным и муници-пальным организациям 
 2 0 6 4 2  Расчеты по авансовым безвоз-мездным перечислениям ор-ганизациям, за исключением государственных и муници -
пальных организаций 
 2 0 6 5 1  Расчеты по авансовым пере -
числениям другим бюджетам 
бюджетной системы Россий-
ской Федерации 
 2 0 6 5 2  Расчеты по авансовым пере -
числениям наднациональным 
организациям и правитель -
ствам иностранных госу-
дарств 
 2 0 6 5 3  Расчеты по авансовым пере -
числениям международным 
организациям 
 2 0 6 6 1  Расчеты по авансам по пенси-
ям, пособиям и выплатам по 
пенсионному, социальному и 
медицинскому страхованию населения 
 2 0 6 6 2  Расчеты по авансам по посо-биям по социальной помощи 
населению 
 2 0 6 6 3  Расчеты по авансам по пен-
сиям, пособиям, выплачивае-мым организациями сектора государственного управления 
 2 0 6 7 2  Расчеты по авансам на приоб-ретение ценных бумаг, кроме акций 
 2 0 6 7 3  Расчеты по авансам на при-обретение акций и по иным формам участия в капитале 
 2 0 6 7 5  Расчеты по авансам на при-обретение иных финансовых активов 
 2 0 6 9 1  Расчеты по авансам по оплате прочих расходов 
Расчеты с подотчетными лицами 2 0 8 0 0   79
№ 5 Ст. 259 
1 2 3 4 5 6
 2 0 8 1 0 Расчеты с подотчетными 
лицами по оплате труда и начислениям на выплаты по оплате труда  
 2 0 8 2 0 Расчеты с подотчетными  
лицами по работам, услугам  
 2 0 8 3 0 Расчеты с подотчетными  
лицами по поступлению  нефинансовых активов  
 2 0 8 6 0 Расчеты с подотчетными  лицами по социальному  обеспечению  
 2 0 8 9 0 Расчеты с подотчетными  лицами по прочим расходам  
 2 0 8 1 1  Расчеты с подотчетными  
лицами по заработной плате 
 2 0 8 1 2  Расчеты с подотчетными  
лицами по прочим выплатам 
 2 0 8 1 3  Расчеты с подотчетными  
лицами по начислениям на 
выплаты по оплате труда 
 2 0 8 2 1  Расчеты с подотчетными  
лицами по оплате услуг связи 
 2 0 8 2 2  Расчеты с подотчетными  лицами по оплате транспорт-
ных услуг 
 2 0 8 2 3  Расчеты с подотчетными 
лицами по оплате коммуналь-
ных услуг 
 2 0 8 2 4  Расчеты с подотчетными 
лицами по оплате арендной 
платы за пользование иму-
ществом 
 2 0 8 2 5  Расчеты с подотчетными  лицами по оплате работ, услуг 
по содержанию имущества 
 2 0 8 2 6  Расчеты с подотчетными  
лицами по оплате прочих  работ, услуг
 2 0 8 3 1  Расчеты с подотчетными  лицами по приобретению  основных средств 
 2 0 8 3 2  Расчеты с подотчетными  лицами по приобретению  нематериальных активов 
 2 0 8 3 4  Расчеты с подотчетными  лицами по приобретению  материальных запасов
 2 0 8 6 1  Расчеты с подотчетными лицами по оплате пенсий, пособий и выплат по пен-сионному, социальному и медицинскому страхованию населения 
 2 0 8 6 2  Расчеты с подотчетными лицами по оплате пособий по социальной помощи на-селению 
 2 0 8 6 3  Расчеты с подотчетными лицами по оплате пенсий, пособий, выплачиваемых ор -
ганизациями сектора государ-ственного управления 80
№ 5 Ст. 259 
1 2 3 4 5 6
 2 0 8 9 1  Расчеты с подотчетными 
лицами по оплате прочих расходов
Расчеты по ущербу и иным доходам 2 0 9 0 0   
 2 0 9 3 0 Расчеты по компенсации 
затрат  
 2 0 9 4 0 Расчеты по суммам принуди-
тельного изъятия  
 2 0 9 7 0 Расчеты по ущербу нефинан-совым активам  
 2 0 9 8 0 Расчеты по иным доходам  
 2 0 9 7 1  Расчеты по ущербу основным 
средствам 
 2 0 9 7 2  Расчеты по ущербу нематери-
альным активам 
 2 0 9 7 3  Расчеты по ущербу непроиз-
веденным активам 
 2 0 9 7 4  Расчеты по ущербу матери-
альным запасам 
 2 0 9 8 1  Расчеты по недостачам  
денежных средств 
 2 0 9 8 2  Расчеты по недостачам иных финансовых активов
 2 0 9 8 3  Расчеты по иным доходам 
Прочие расчеты с дебиторами 2 1 0 0 0
 2 1 0 0 2  Расчеты с финансовым 
орга ном по поступлениям в 
бюджет 
 2 1 0 0 3  Расчеты с финансовым орга -
ном по наличным денежным средствам 
 2 1 0 0 4  Расчеты по распределенным поступлениям к зачислению в бюджет
 2 1 0 0 5  Расчеты с прочими дебито-рами 
 2 1 0 0 6  Расчеты с учредителем 
 2 1 0 1 0 Расчеты по налоговым вы-четам по НДС 
 2 1 0 1 1  Расчеты по НДС по авансам полученным 
 2 1 0 1 2  Расчеты по НДС по приоб-ретенным материальным цен-ностям, работам, услугам 
Внутренние расчеты  по поступлениям 2 1 1 0 0   
Внутренние расчеты  по выбытиям 2 1 2 0 0   
Р АЗДЕЛ III. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА 
ОБЯЗАТЕЛЬСТВА 3 0 0 0 0   
Расчеты по принятым обяза-тельствам 3 0 2 0 0   
 3 0 2 1 0 Расчеты по оплате труда и начислениям на выплаты по оплате труда  
3 0 2 2 0 Расчеты по работам, услугам 
 3 0 2 3 0 Расчеты по поступлению не-финансовых активов  81
№ 5 Ст. 259 
1 2 3 4 5 6
 3 0 2 4 0 Расчеты по безвозмездным 
перечислениям организа-циям  
 3 0 2 5 0 Расчеты по безвозмездным перечислениям бюджетам  
 3 0 2 6 0 Расчеты по социальному 
обеспечению  
3 0 2 9 0 Расчеты по прочим расходам 
 3 0 2 1 1  Расчеты по заработной плате 
 3 0 2 1 2  Расчеты по прочим выплатам 
 3 0 2 1 3  Расчеты по начислениям  на выплаты по оплате труда 
 3 0 2 2 1  Расчеты по услугам связи 
 3 0 2 2 2  Расчеты по транспортным 
услугам 
 3 0 2 2 3  Расчеты по коммунальным услугам
 3 0 2 2 4  Расчеты по арендной плате  
за пользование имуществом 
 3 0 2 2 5  Расчеты по работам, услугам 
по содержанию имущества 
 3 0 2 2 6  Расчеты по прочим работам, услугам 
 3 0 2 3 1  Расчеты по приобретению основных средств 
 3 0 2 3 2  Расчеты по приобретению  нематериальных активов 
 3 0 2 3 3  Расчеты по приобретению  непроизведенных активов 
 3 0 2 3 4  Расчеты по приобретению материальных запасов 
 3 0 2 4 1  Расчеты по безвозмездным перечислениям государствен-ным и муниципальным орга-низациям 
 3 0 2 4 2  Расчеты по безвозмездным перечислениям организациям, за исключением государ-ственных и муниципальных организаций 
 3 0 2 5 1  Расчеты по перечислениям другим бюджетам бюджетной системы Российской Феде-рации 
 3 0 2 5 3  Расчеты по перечислениям международным организа-циям 
 3 0 2 6 1  Расчеты по пенсиям, посо-биям и выплатам по пенси-онному, социальному и медицинскому страхованию населения
 3 0 2 6 2  Расчеты по пособиям по со-циальной помощи населению 
 3 0 2 6 3  Расчеты по пенсиям, пособи-ям, выплачиваемым организа -
циями сектора государствен-ного управления 
 3 0 2 9 1  Расчеты по прочим расходам 
Расчеты по платежам в бюд-жеты 3 0 3 0 0   82
№ 5 Ст. 259 
1 2 3 4 5 6
 3 0 3 0 1  Расчеты по налогу на доходы 
физических лиц
 3 0 3 0 2  Расчеты по страховым взно-
сам на обязательное социаль-
ное страхование на случай 
временной нетрудоспособно-
сти и в связи с материнством 
 3 0 3 0 3  Расчеты по налогу на при-
быль организаций 
 3 0 3 0 4  Расчеты по налогу на добав-
ленную стоимость
 3 0 3 0 5  Расчеты по прочим платежам 
в бюджет
 3 0 3 0 6  Расчеты по страховым 
взносам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на произ-водстве и профессиональных заболеваний 
 3 0 3 0 7  Расчеты по страховым взно-сам на обязательное медицин-ское страхование в Федераль-ный ФОМС 
 3 0 3 0 9  Расчеты по дополнительным 
страховым взносам на пенси-
онное страхование 
 3 0 3 1 0  Расчеты по страховым взно-
сам на обязательное пенсион-ное страхование на выплату страховой части трудовой пенсии 
 3 0 3 1 1  Расчеты по страховым взно-сам на обязательное пенсион-ное страхование на выплату накопительной части трудо-вой пенсии 
 3 0 3 1 2  Расчеты по налогу на имуще-ство организаций
 3 0 3 1 3  Расчеты по земельному на-логу 
Прочие расчеты с кредито-
рами 3 0 4 0 0  
 3 0 4 0 1  Расчеты по средствам, полу-
ченным во временное рас -
поряжение 
 3 0 4 0 2  Расчеты с депонентами
 3 0 4 0 3  Расчеты по удержаниям из выплат по оплате труда 
 3 0 4 0 4  Внутриведомственные рас-четы 
 3 0 4 0 5  Расчеты по платежам из бюд-жета с финансовым органом 
 3 0 4 0 6  Расчеты с прочими кредито-рами 
Расчеты по выплате наличных денег 3 0 6 0 0   
Расчеты по операциям на сче-тах органа, осуществляющего кассовое обслуживание 3 0 7 0 0   
 3 0 7 1 0 Расчеты по операциям на счетах органа, осуществляю-щего кассовое обслуживание 83
№ 5 Ст. 259 
1 2 3 4 5 6
 3 0 7 0 2  Расчеты по операциям бюд-
жета 
Внутренние расчеты  
по поступлениям 3 0 8 0 0   
Внутренние расчеты  
по выбытиям 3 0 9 0 0   
Р АЗДЕЛ IV . ФИНАНСОВЫЙ РЕЗУ ЛЬТАТ
ФИНАНСОВЫЙ РЕЗУЛЬТАТ 4 0 0 0 0
Финансовый результат эконо-мического субъекта 4 0 1 0 0
4 0 1 1 0 Доходы текущего финансо-
вого года По видам доходов 
4 0 1 2 0 Расходы текущего финансо-
вого года По видам расходов 
4 0 1 3 0 Финансовый результат  прошлых отчетных периодов 
4 0 1 4 0 Доходы будущих периодов По видам доходов 
 4 0 1 5 0 Расходы будущих периодов По видам расходов 
 4 0 1 6 0 Резервы предстоящих рас-
ходовПо видам расходов 
Результат по кассовым опера -
циям бюджета 4 0 2 0 0   
 4 0 2 1 0 Поступления По видам поступлений
 4 0 2 2 0 Выбытия По видам выбытий 
 4 0 2 3 0 Результат прошлых отчетных 
периодов по кассовому ис-полнению бюджета  
Р АЗДЕЛ V . САНКЦИОНИРОВАНИЕ Р АСХОДОВ ХОЗЯЙСТВУЮЩЕГО СУБЪЕКТА 
САНКЦИОНИРОВАНИЕ Р АСХОДОВ 5 0 0 0 0   
 5 0 0 1 0 Санкционирование по теку-щему финансовому году  
 5 0 0 2 0 Санкционирование по перво-му году, следующему за текущим (очередному  финансовому году)  
 5 0 0 3 0 Санкционирование по вто-рому году, следующему за текущим (первому году, сле-дующему за очередным) 
 5 0 0 4 0 Санкционирование по вто-рому году, следующему за очередным 
 5 0 0 9 0 Санкционирование на иные очередные годы (за предела -
ми планового периода)  
Лимиты бюджетных обяза-
тельств 5 0 1 0 0   
 5 0 1 0 1  Доведенные лимиты бюджет-
ных обязательств 
 5 0 1 0 2  Лимиты бюджетных обяза-тельств к распределению 
 5 0 1 0 3  Лимиты бюджетных обяза-тельств получателей бюджет-ных средств 
 5 0 1 0 4  Переданные лимиты бюджет-ных обязательств 
 5 0 1 0 5  Полученные лимиты бюджет-ных обязательств 84
№ 5 Ст. 259 
1 2 3 4 5 6
 5 0 1 0 6  Лимиты бюджетных обяза-
тельств в пути 
 5 0 1 0 9  Утвержденные лимиты бюд-
жетных обязательств 
Обязательства 5 0 2 0 0   
 5 0 2 0 1  Принятые обязательства 
 5 0 2 0 2  Принятые денежные обяза-тельства 
 5 0 2 0 7 Принимаемые обязательства  
 5 0 2 0 9 Отложенные обязательства  
Бюджетные ассигнования 5 0 3 0 0   
 5 0 3 0 1  Доведенные бюджетные  ассигнования 
 5 0 3 0 2  Бюджетные ассигнования  
к распределению 
 5 0 3 0 3  Бюджетные ассигнования 
получателей бюджетных 
средств и администраторов 
выплат по источникам 
 5 0 3 0 4  Переданные бюджетные  
ассигнования 
 5 0 3 0 5  Полученные бюджетные  ассигнования 
 5 0 3 0 6  Бюджетные ассигнования в пути 
 5 0 3 0 9  Утвержденные бюджетные ассигнования 
Сметные (плановые, прогноз-ные) назначения 5 0 4 0 0  По видам расходов (выплат), видам доходов (поступлений)
Право на принятие обяза-тельств 5 0 6 0 0  По видам расходов (выплат) (обязательств)
Утвержденный объем финан-сового обеспечения 5 0 7 0 0  По видам доходов (посту-плений) 
Получено финансового обес-печения 5 0 8 0 0  По видам доходов (посту-плений) 
Забалансовые счета
Наименование счета Номер счета
1 2
Имущество, полученное в пользование 01
Материальные ценности, принятые на хранение 02
Бланки строгой отчетности 03
Задолженность неплатежеспособных дебиторов 04
Материальные ценности, оплаченные по централизованному снабжению 05
Задолженность учащихся и студентов за невозвращенные материальные ценности 06
Награды, призы, кубки и ценные подарки, сувениры 07
Путевки неоплаченные 08
Запасные части к транспортным средствам, выданные взамен изношенных 09
Обеспечение исполнения обязательств 10
Государственные и муниципальные гарантии 11
Расчетные документы, ожидающие исполнения 14
Расчетные документы, не оплаченные в срок из-за отсутствия средств на счете государственного (муниципального) учреждения 15
Переплаты пенсий и пособий вследствие неправильного применения законодательства о пенсиях  и пособиях, счетных ошибок 16
Поступления денежных средств на счета учреждения 1785
№ 5 Ст. 259 
1 2
Выбытия денежных средств со счетов учреждения 18
Невыясненные поступления бюджета прошлых лет 19
Задолженность, не востребованная кредиторами 20
Основные средства стоимостью до 3000 рублей включительно в эксплуатации 21
Материальные ценности, полученные по централизованному снабжению 22
Периодические издания для пользования 23
Имущество, переданное в доверительное управление 24
Имущество, переданное в возмездное пользование (аренду) 25
Имущество, переданное в безвозмездное пользование 26
Материальные ценности, выданные в личное пользование работникам (сотрудникам) 27
Расчеты по исполнению денежных обязательств через третьих лиц 3086
№ 5 Ст. 259 Приложение 2 
к Положению об учетной политике  Аппарата Государственного Совета Республики Крым
ГР АФИК  
документооборота, связанный с предоставлением учетных документов
№ 
п/пПервичный документСоздание документа Представление и проверка Обработка документа
Примечаниеколи-
че ство 
экзем-
пля ровкто  
составляеткогда  
составляетсякто подписывает, 
утверждаеткогда  
пред ставляетсякому  
представ  ляетсякто проверяеткто  
отража ет  
в регист  рахв каких  
документах, 
регистрах 
обобщают  ся
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
1.Государственные контракты 
и договоры на поставку товаров (выполнение работ, оказание услуг)1 отдел матери -ально-техни-ческого обес  пе- 
   чения Админи-
стра тивно-
хозяйствен ного 
управления 
Аппарата Государствен-ного Совета Рес-публики Крым (далее — отдел мате риально-
технического обеспе   чения ) по мере 
возникнове нияруководитель Аппа-рата Государствен-ного Совета Респуб  лики Крым 
(далее — руково-
дитель Аппарата) и (или) уполно  мочен-
ное им лицоследующий день 
после заключе-ния договора, контрактаотдел учета и отчетности Администра-тивно-хозяй-ствен ного 
управления Аппарата Государ-ственного Совета Респуб-лики Крым (далее — отдел учета и отчет-ности)отдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ностижурнал по санкцио ниро-
ванию № 9Проверка и обработка до-кументов осу-ществляются  в соответ  ствии 
с должно  ст-
ными регламен-
тами 
2.Утвержденные акты выпол-ненных работ (оказанных услуг), накладные, счета-фактуры, заказы-наряды, прочие документы, под-тверждающие факты хозяй-ственной жизни, а также документы, подтверждаю -
щие целевое использование средств бюджета 1 контрагенты согласно усло-виям договора (контракта)руководитель Аппарата и (или) уполномо  чен ное им 
лицоне позднее дня 
передачи в отдел учета и отчет-ности финансо-вых документов и не позднее 5-го числа меся-ца, следу  ю щего 
за отчетным отдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ностижурнал опера-ций № 4 Проверка и обработка до-кументов осу-ществляются в соответ  ствии 
с должностны-
ми регламен-тами 87
№ 5 Ст. 259 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
3.Сведения, расшифровки и 
уведомления к договорам и контрактам на открытие бюджетного обязательства2 отдел учета и отчет ностине позднее 5 дней со дня получения документовлица, имеющие право 1-й и 2-й под-писи— — отдел учета и отчет ности отдел учета и отчет-ности журнал по санкцио-нированию № 9 Проверка и обработка до-кументов осу-ществляются в соответ  ствии 
с должностны-
ми регламен-тами
4.Распоряжения о назначе-нии, переводе, увольнении государственных граждан-ских служащих1 Управление государ ственной 
службы, кадров  
и наград Аппа- рата Государст-вен ного Совета 
Республики Крым (далее — Управление государ ственной 
службы, кад ров 
и наград)по мере возникнове нияПредседатель Государствен ного 
Совета Республики Крым (далее — Председатель Государствен ного 
Совета), руково-дитель Аппарата и (или) уполно  мо-
ченное им лицона следую щий 
день после под-
писанияотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ностилицевой счет Проверка и обработка до-кументов осу-ществляются в соответ  ствии 
с должно -
стными регла-ментами
5.Распоряжения о направле-нии в командировку1 Управление государ ственной 
службы, кадров и наградв момент при-нятия решения о направлении работника в команди ровкуПредседатель Государс твен ного 
Совета, руково-дитель Аппарата и (или) упол-номоченное им лицоне позднее чем за 5 дней до начала команди-ровкиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ности— Проверка и обработка до-кументов осу-ществляются в соответ  ствии 
с должностны-
ми регламен-тами
6.Распоряжение о предостав-
лении отпуска1 Управление государ ственной 
службы, кадров 
и наградпо мере 
возникнове нияПредседатель Государствен ного 
Совета, руководи-
тель Аппарата и (или) уполномо-ченное им лицоза 20 дней до на-
чала отпускаотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-
ностилицевой счет Денежные сред-
ства (отпуск-
ные) выдаются 
не позднее чем за 10 дней до начала отпуска 
(п.10 ст. 46 
№ 79-ФЗ)
7.Табели учета использова-
ния рабочего времени 1 ответствен ные 
за ведение та-
бельного учетаежемесячно руководители 
подразделе нийне позднее  22-го числа теку-
щего месяца отдел учета и 
отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-
ностирасчетная ведо-
мость (форма 
№ Т-51)Проверка и 
обработка 
документов 
осущест- 88
№ 5 Ст. 259 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
вляются в 
соот ветствии с 
должно  стными 
регламентами
8.Платежная ведомость 1 расчетный отдел до 15-го числа 
месяца и до  1-го числа следу  ю  щего ме-
сяца, а также в межвыпла  ты при 
расчете отпуск-
ных и расчетов с уволен ными лица, имеющие право 1-й и 2-й под-писи— отдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ностиотчет кассира Формиро вание 
и проверка документов осущест-вляются в соответ  ствии с 
должно  стными 
регламентами
9.Расчетная ведомость 1 отдел учета и 
отчет ностидо 2-го числа сле -
дующего месяцалица, имеющие право 1-й и 2-й под-писи— отдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ности— Формирова-ние и провер ка 
документов  
осуще  ствляют- 
ся в соответ-
ствии с должно-стными регла-ментами
10. Справка о начисленной за-работной плате 1 отдел учета и отчет ностив момент возни-кнове ния необ-
ходимости полу-чения денеж-ных средств в кассузаведующий отде-лом учета и отчет-ностив день составле-ния справкиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ностизаявка на получе ние на-
личных денеж-ных средствФормирова ние 
осуще  ствляется 
в соответ  ствии 
с должн остны- 
ми регламен-
тами
11. Расчет по начисленным и 
уплаченным страховым 
взносам на обязательное 
социальное страхование на случай временной не-трудоспособности и в связи с материнством, по обяза-тельному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболе-
ваний, а также по расходам 
на выплаты страхового  обеспечения 1 отдел учета и отчет ностиежеквар  тально  
не позднее  
15-го числа меся-ца, следующего за отчетным руководитель Аппарата и (или) уполномо  чен ное им 
лицо— региональ-
ное отделе ние 
ФСС РФ по Респуб  лике 
Крымзамести тель 
начальника 
Админи стра- 
тивно-хозяй-ственного управления Аппарата 
Государствен-
ного Совета Респуб  лики 
Крым — 
заведую щий 
отделом— — Формирова-ние и проверка документов осуще  ствля-
ются в соответ-
ствии с должно-стными регла-ментами89
№ 5 Ст. 259 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
учета и отчет-
ности  (главный бух-галтер) (далее — глав-ный бухгал -
тер)
12. Расчет по начисленным и уплаченным страховым взносам на обязательное пенсионное страхование в Пенсионный фонд Россий-ской Федерации, страховым взносам на обязательное медицинское страхование в Федеральный фонд обя-зательного медицинского страхования плательщи-ками страховых взносов, производящими выплаты и иные вознаграждения физи-ческим лицам1 отдел учета и отчет ностиежеквар  тально не 
позднее 15-го чис-
ла второго кален-дарного месяца, следующего за от-четным периодом руководитель Аппарата и (или) уполномо  ченное им 
лицо— ГУ — Отде-
ление ПФР  по Респуб  лике 
Крымглавный бух-
галтер— — Формиро вание 
и проверка документов осуще  ствля-
ются в соответ-
ствии с должно-стными регла-ментами
13. Отчеты персонифициро-ванного учета в системе 
обязательного пенсионного 
страхования1 отдел учета и отчет ностиежеквар  тально не 
позднее 15-го чис-
ла второго кален-
дарного месяца, следующего за от-
четным периодомруководитель 
Аппарата и (или) 
уполномо  ченное им 
лицо— ГУ — Отде-
ление ПФР  
по Респуб  лике 
Крымглавный бух-
галтер— — Формирова-ние и проверка 
документов 
осуществля-ются в соответ-
ствии с должно-
стными регла-
ментами
14. Сведения в ИФНС о дохо-дах по форме 2-НДФЛ 1 отдел учета и отчет ностиежегодно до 30 мартаруководитель Аппарата и (или) уполномо  ченное им 
лицо, руководитель 
отдела учета и от-четности— ИФНС в г. Симфе ро-
полеглавный бух-галтер— — Формиро вание 
и проверка документов осуще  ствля-
ются в соответ-
ствии с должно-стными регла-ментами
15. Свод начислений заработ-
ной платы и страховых 
взносов на оплату труда 1 отдел учета и 
отчет ностиежемесячно до 2-го числа месяца, 
следующего за от-
четным заведующий отде-
лом учета и отчет-
ности— — главный бух-
галтеротдел учета и отчет-
ностижурнал опера-
ций № 6Формиро вание 
и проверка 
документов 
осуществля  -90
№ 5 Ст. 259 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
ются в соответ-
ствии с должно-стными регла-ментами
16. Отчеты об использовании бланков строгой отчетности (бланки трудовых книжек, вкладыши к трудовым книжкам) 1 Управление государст венной 
службы, кадров и наград1 раз в месяц начальник Управ-ления государст-венной службы, кадров и награддо 5-го числа ме -
сяца, следующе-го за отчетнымотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ностижурнал опера-ций № 7Проверка и обработка документов осуществля-ются в соответ-ствии с должно-стными регла-
ментами
17. Требования, накладные, 
акты, приходные и расход-ные документы на посту-пление и списание со скла -
да материалов, инвентаря, оборудования, сувенирной и наградной продукции1 отдел мате-риально-техничес кого 
обеспе  ченияпо мере 
возникнове нияответствен ные за 
исполне ние кон-
тракта, договора на поставку товаров, работ, услуг1 раз в неделю и не позднее 3-го числа месяца, следующего за отчетнымотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ностижурнал опера-ций № 7Проверка и обработка документов осуществля-ются в соответ-ствии с должно-стными регла-ментами
18. Отчеты кассира и кассовая книга1 отдел учета и отчет ностиежедневно, при движении на-личных денежных средствзаведующий отде-лом учета и отчет-ностиежедневно, при движении на-личных денеж-ных средствотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ностижурнал опера-ций № 1Проверка и об-работка до-кументов осу-ществляются в соответ  ствии с 
должно  стными 
регламентами
19. Приходные и расходные 
кассовые ордера1 отдел учета и отчет ностиежедневно, при движении на-личных денежных средствлица, имеющие право 1-й и 2-й под-писи ежедневно, при движении на-личных денеж-ных средствотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ностижурнал опера-ций № 1Проверка и обработка до-кументов осу-ществляются в соответ  ствии с 
должно  стными 
регламентами
20. Формирование заявок на 
получение наличных  денежных средств1 отдел учета и отчет ностипо мере возникнове ниялица, имеющие право 1-й и 2-й под-писи— УФК  по Респуб  лике 
Крым отдел учета и 
отчет ностиотдел учета и отчет-ностижурнал опера-ций № 2Проверка и обработка доку-ментов осущест-  
вляются в 
соответ  ствии91
№ 5 Ст. 259 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
с должностны-
ми регламен-тами
21. Авансовый отчет по коман-дировке 1 подотчет ное 
лицопосле окончания команди ровкиПредседатель Государст венного 
Совета (первый заместитель Председа  теля 
Государствен ного 
Совета), лица, име-
ющие право 1-й и 2-й подписив течение 10 дней после команди ровкиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ностижурнал опера-ций № 3Проверка и обработка до-кументов осу-ществляются в соответ  ствии с 
должно  стными 
регламентами
22. Авансовый отчет по хозяй-
ственным расходам 1 подотчет ное 
лицопосле использо-вания средствлица, имеющие право 1-й и 2-й под-писив течение 30 дней после  
получения средств на рас -
ходыотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ностижурнал опера-ций № 3Проверка и обработка до-кументов осу-ществляются в соответ  ствии с 
должно  стными 
регламентами
23. Платежное поручение 1 отдел учета и 
отчет ностипо мере возникнове ниялица, имеющие право 1-й и 2-й под-писи— УФК по Респуб  лике 
Крымотдел учета и 
отчет ностиотдел учета и отчет-ностижурнал опера-ций № 2Формиро вание 
и проверка документов осущест-вляются в соответ  ствии с 
должно  стными 
регламентами
24. Заявка на кассовый расход 1 отдел учета и 
отчет ностипо мере возникнове ния лица, имеющие право 1-й и 2-й под-писи— УФК по Респуб  лике 
Крым отдел учета и 
отчет ностиотдел учета и отчет-ностижурнал опера-ций № 2Формиро вание 
и проверка документов осущест-вляются в соответ  ствии с 
должно  стными 
регламентами
25. Выписка из лицевого счета 
получателя с приложения-ми1 УФК по Респуб-лике Крымпри движении денежных средств на лицевом счетеответственный ис-полнитель Управ-ления исполнения бюджета УФК по Республике Крым— отдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет ностиотдел учета и отчет-ностижурнал опера-ций № 2Формиро вание 
и проверка до-кументов осу-
ществляются  в соответ  ствии92
№ 5 Ст. 259 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
с должностны-
ми регламен-тами93
№ 5 Ст. 259 
Приложение 3 
к Положению об учетной  политике Аппарата  Государственного Совета  Республики Крым
ШТАТНОЕ Р АСПИСАНИЕ 
государственных гражданских служащих Аппарата 
Государственного Совета Республики Крым 
Вводится с ___________________ 20         года 
№ 
п/пНаименование структурных 
подразделений и должностейКоличество 
штатных единицДолжностной оклад 
(руб.)Месячный фонд заработной 
платы (руб.)
1 2 3 4 5
1.  
……    
……    
……    
Итого:    
2.  …….    
Итого:    
…….    
 …….    
 ВСЕГО    
Заместитель руководителя Аппарата 
Государственного Совета РеспубликиКрым — начальник Управления государственной службы, кадров и наград  ______________  ___________________
(Подпись) ( Ф. И. О.)
Заместитель начальника Административно-хозяйственного управления Аппарата — заведующий отделом учета и отчетности(главный бухгалтер)  ______________  ___________________
(Подпись) ( Ф. И. О.)
Приложение 4 к Положению об учетной  политике Аппарата  Государственного Совета  Республики Крым
ШТАТНОЕ Р АСПИСАНИЕ 
лиц, замещающих государственные должности 
в Государственном Совете Республики Крым
№ 
п/пНаименование структурных 
подразделений и должностейКоличество 
штатных единицДолжностной оклад 
(руб.)Месячный фонд заработной 
платы (руб.)
1 2 3 4 5
1.  
 ……    
 ……    94
№ 5 Ст. 259—260
1 2 3 4 5
 ……    
 ВСЕГО    
Заместитель руководителя Аппарата 
Государственного Совета РеспубликиКрым — начальник Управления государственной службы, кадров и наград  ______________  ___________________
(Подпись) ( Ф. И. О.)
Заместитель начальника Административно-хозяйственного управления Аппарата — заведующий отделом учета и отчетности(главный бухгалтер)  ______________  ___________________
(Подпись) ( Ф. И. О.)
Приложение 5 к Положению об учетной  политике Аппарата  Государственного Совета  Республики Крым
НОРМЫ Р АСХОДОВ 
на проведение протокольных мероприятий 
1. Бронирование мест в гостинице (в случае если размещение осуществляется за счет при -
глашенной стороны) в сумме не более 30 процентов от стоимости проживания членов делега -
ции.
2. Оплата услуг переводчика (по счетам организаций — в час) — до 5000 рублей.3. Приобретение канцелярских и письменных принадлежностей в связи с проведением 
мероприятий:
__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 
2014 года № 394-1/14 «О введении в действие территориальных сметных нормативов, преду -
смотренных для применения на территории Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 741) следующее изменение:
пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания:«по объекту «Строительство Мемориального комплекса, посвященного жертвам фашист -
ского концлагеря, располагавшегося в годы Великой Отечественной войны на территории совхоза «Красный» Симферопольского района», остаток сметной стоимости с учетом допол -26095
№ 5 Ст. 260—261 
нительных работ пересчитывается в соответствии с требованиями законодательства, действо -
вавшего на территории Республики Крым в переходный период до 1 января 2015 года.».
2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 
2015 года № 584-1/15 «О награждении орденом «За верность долгу» (Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2015 г., № 4, ст. 189) следующие изменения:
в преамбуле слова «и от 8 апреля 2015 года № п13-1/15» заменить словами «, от 8 апреля 
2015 года № п13-1/15 и от 23 апреля 2015 года № п18-1/15»;
дополнить пунктом 5 следующего содержания:
«5. За высокие достижения в области социально-экономического развития республики, 
высокий профессионализм и в связи с 50-летием со дня рождения наградить орденом «За вер -
ность долгу» Пашкунову Аллу Николаевну  — заместителя Председателя Совета министров 
Республики Крым.».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 632-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ НА ОТЧУЖДЕНИЕ ИМУЩЕСТВА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4, 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьями 2, 5 Закона Республики 
Крым от 8 августа 2014 года №  46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной соб -
ственностью Республики Крым», с целью дальнейшего обеспечения жильем ветеранов Вели -
кой Отечественной войны 1941—1945 годов
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на отчуждение недвижимого иму -
щества Республики Крым, закрепленного на праве хозяйственного ведения за Государствен -
ным унитарным предприятием «Крымское управление капитального строительства», согласно Приложению к настоящему Постановлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 633-1/15
Приложение к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 20.05.2015 г. № 633-1/15
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества Республики Крым, закрепленного на праве хозяйственного  
ведения за Государственным унитарным предприятием «Крымское  
управление капитального строительства», подлежащего отчуждению
1. Жилые помещения, расположенные по адресу: г. Симферополь, проспект Побе -
ды, 211 «д»26196
№ 5 Ст. 261 
№ 
п/п№ 
квартирыЭтажКоличество  
комнатЖилая 
площадь, м²Общая 
площадь, м²
1 2 3 4 5 6
1. 1 1 3 48,2 84,3
2. 2 1 2 35,1 66,3
3. 3 1 1 20,5 46,2
4. 4 1 3 48,4 84,4
5. 6 2 2 35,2 66,5
6. 7 2 1 20,2 46,0
7. 9 3 3 49,8 87,3
8. 10 3 2 35,1 66,2
9. 11 3 1 20,3 46,0
10. 14 4 2 34,9 65,5
11. 15 4 1 20,2 46,0
12. 16 4 3 50,3 87,8
13. 19 5 1 20,8 46,0
14. 23 6 1 20,4 45,9
15. 25 7 3 50,1 87,6
16. 27 7 1 20,4 46,4
17. 31 8 1 20,0 45,9
1 2 3 4 5 6
18. 33 9 3 50,7 87,9
19. 35 9 1 20,3 46,0
Итого: 620,9 1198,2
2. Жилые помещения, расположенные по адресу: г. Симферополь, проспект Побе -
ды, 211 «е»
№ 
п/п№ 
квартирыЭтажКоличество  
комнатЖилая 
площадь, м²Общая 
площадь, м²
1 2 3 4 5 6
1. 2 1 2 34,7 65,8
2. 3 1 1 20,2 46,3
3. 6 2 2 34,9 66,2
4. 7 2 1 20,4 46,5
5. 9 3 3 50,4 87,6
6. 10 3 2 34,9 66,2
7. 11 3 1 20,2 46,3
8. 12 3 3 50,8 88,8
9. 13 4 4 70,3 107,2
10. 14 4 1 14,8 45,8
11. 15 4 1 20,1 46,5
12. 18 5 2 35,2 66,7
13. 19 5 1 20,0 46,2
14. 20 5 3 50,6 88,8
15. 21 6 3 49,6 86,6
16. 23 6 1 20,6 46,1
17. 25 7 3 50,0 87,8
18. 26 7 2 35,1 66,4
19. 27 7 1 20,0 46,3
20. 31 8 1 20,1 46,5
21. 33 9 3 50,4 88,3
22. 35 9 1 20,3 46,8
23. 38 1 2 35,3 67,3
24. 39 1 1 20,9 47,4
25. 42 2 2 35,2 66,297
№ 5 Ст. 261—262 
1 2 3 4 5 6
26. 43 2 1 20,4 46,9
27. 45 3 3 51,1 88,6
28. 46 3 2 35,0 66,9
29. 47 3 1 20,5 46,9
30. 48 3 3 51,8 90,0
31. 50 4 2 35,6 66,9
32. 51 4 1 20,2 46,3
33. 54 5 2 35 66,2
34. 55 5 1 20,0 46,3
35. 57 6 3 51,2 88,6
36. 59 6 1 20,2 46,5
37. 62 7 2 35,4 67,0
38. 63 7 1 20,1 46,7
39. 67 8 1 20,2 46,9
40. 71 9 1 20,4 46,9
41. 72 9 3 51,2 89,7
Итого: 1343,3 2607,9
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ПРИВАТИЗАЦИИ ЖИЛЫХ  
ПОМЕЩЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастопо -
ля», Законом Российской Федерации от 4 июля 1991 года № 1541-1 «О приватизации жилищ -
ного фонда в Российской Федерации», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, в целях реализации прав граждан на приобретение в собственность жилого помещения на тер -
ритории Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Установить, что право на приватизацию жилых помещений на территории Республи -
ки Крым имеют граждане Российской Федерации, занимающие жилые помещения в государ -
ственном и муниципальном жилищном фонде на условиях и в порядке, предусмотренных Законом Российской Федерации от 4 июля 1991 года № 1541-1 «О приватизации жилищного 
фонда в Российской Федерации».
2. Совету министров Республики Крым и органам местного самоуправления муници -
пальных образований в Республике Крым не позднее 30 дней со дня вступления настоящего Постановления в силу:
1) определить орган, уполномоченный от имени собственника жилых помещений осу -
ществлять право на передачу жилых помещений в собственность граждан;
2) определить перечень документов и порядок передачи жилых помещений в собствен -
ность граждан;
3) определить перечень документов и порядок приема жилых помещений из собственно -
сти граждан (деприватизация).
3. Установить, что при приватизации жилых помещений на территории Республики Крым 
граждане представляют справки о подтверждении неиспользованного права на приватизацию жилых помещений, выдаваемые по месту регистрации на территории Российской Федерации с 4 июля 1991 года, а на территории Республики Крым — с 21 марта 2014 года.26298
№ 5 Ст. 262 
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2015 года
№ 634-1/15
_____________99
№ 5 Ст. 227 
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДІЯЛЬНІСТЬ МІНІСТЕРСТВА ФІНАНСІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
У 2014 РОЦІ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8, 
частиною 8 статті 27 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», статтями 171, 174, 176  
Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши на «урядовій годині» інформацію 
міністра фінансів Республіки Крим Левандовського В. П. про діяльність Міністерства фінансів Республіки Крим у 2014 року,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію міністра фінансів Республіки Крим Левандовського В. П. про діяльність 
Міністерства фінансів Республіки Крим у 2014 році взяти до відома.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової 
та податкової політики разом із Міністерством фінансів Республіки Крим продовжити роботу із приведення законодавства Республіки Крим у бюджетно-фінансовій сфері у відповідність із законодавством Російської Федерації. 
3. Рекомендувати Міністерству фінансів Республіки Крим:забезпечити у встановленому порядку фінансування заходів державних програм 
Республіки Крим у межах коштів, що передбачаються в бюджеті Республіки Крим на їх реалізацію, з урахуванням реальних можливостей бюджету;
забезпечити контроль за дотриманням умов угоди, укладеної між Радою міністрів 
Республіки Крим і Міністерством фінансів Російської Федерації, від 31 грудня 2014 року  
№ 01-01-06/06-710 «Про заходи щодо підвищення ефективності використання бюджетних коштів і збільшення надходжень податкових і неподаткових доходів бюджету Республіки Крим»; 
забезпечувати розміщення звіту про виконання бюджету Республіки Крим на офіційній 
сторінці Міністерства фінансів Республіки Крим Порталу Уряду Республіки Крим щомісяця не пізніше як 15 числа  місяця, наступного за звітним.
4. Рекомендувати органам місцевого самоврядування муніципальних утворень у Рес -
публіці Крим забезпечити ефективне здійснення муніципального контролю щодо підвищення ефективності використання бюджетних коштів і збільшення надходжень податкових і непо -
даткових доходів бюджету.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики.
6. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 599-1/15
_____________227100
№ 5 Ст. 228 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДІЯЛЬНІСТЬ МІНІСТЕРСТВА ВНУТРІШНЬОЇ ПОЛІТИКИ, 
ІНФОРМАЦІЇ ТА ЗВ’ЯЗКУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У 2014 РОЦІ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8, 
частиною 8 статті 27 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Держав -
ну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», статтями 171, 174, 176 Регламенту 
Державної Ради Республіки Крим, заслухавши на «урядовій годині» інформацію заступни -
ка Голови Ради міністрів Республіки Крим — міністра внутрішньої політики, інформації та зв’язку Республіки Крим Полонського Д. А. про діяльність Міністерства внутрішньої політики, інформації та зв’язку Республіки Крим у 2014 році,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим — міністра внутрішньої 
політики, інформації та зв’язку Республіки Крим Полонського Д. А. про діяльність Міністерства внутрішньої політики, інформації та зв’язку Республіки Крим у 2014 році взяти до відома.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань інформаційної політики, зв’язку 
і масових комунікацій разом із Міністерством внутрішньої політики, інформації та зв’язку Республіки Крим продовжити роботу із приведення законодавства Республіки Крим у сфері внутрішньої політики, інформації та зв’язку у відповідність із законодавством Російської Федерації. 
3. Рекомендувати Раді міністрів Республіки Крим розглянути питання про виділення 
коштів із бюджету Республіки Крим у 2015 році:
Міністерству внутрішньої політики, інформації та зв’язку Республіки Крим на забезпе -
чення розміщення соціальної інформації на зовнішніх рекламних конструкціях про Героїв Ра -
дянського Союзу, кавалерів орденів Слави трьох ступенів, кавалерів чотирьох і більше медалей «За відвагу», тих, хто народилися, проживали і проживають у Республіці Крим;
на надання субсидії Державному унітарному підприємству Республіки Крим «Видав -
ництво і друкарня «Таврида» на капітальні витрати.
4. Рекомендувати Міністерству внутрішньої політики, інформації та зв’язку Республіки 
Крим:
забезпечити своєчасне виконання заходів, передбачених державними програмами 
Російської Федерації і державними програми Республіки Крим, цільовими програмами у сфері внутрішньої політики, інформації та зв’язку;
організувати разом з органами місцевого самоврядування муніципальних утворень 
у Республіці Крим роботу з упорядкування розміщення зовнішньої реклами на території Республіки Крим відповідно до норм чинного законодавства Російської Федераціїі і Республіки Крим;
активізувати роботу з організації на території Республіки Крим єдиного комплексу дер -
жавних інформаційних систем.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки 
Крим з питань інформаційної політики, зв’язку і масових комунікацій.
6. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 600-1/15
_____________228101
№ 5 Ст. 229—231 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СТР АТЕГІЧНЕ ПЛАНУ -
ВАННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про стратегічне планування в Республіці Крим».2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 601-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ  
І ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ВІДПОЧИНКУ ДІТЕЙ ТА ЇХ ОЗДОРОВЛЕННЯ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про організацію і забезпечення відпочинку дітей та 
їх оздоровлення в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 602-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 15 ГРУДНЯ 2014 РОКУ  
№  31-ЗРК/2014 «ПРО УГОДИ ПРО ЗДІЙСНЕННЯ МІЖ -
РЕГІОНАЛЬНОГО   І МІЖНАРОДНОГО СПІВРОБІТНИЦТВА, 
МІЖНАРОДНИХ І ЗОВНІШНЬОЕКОНОМІЧНИХ ЗВ’ЯЗКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 229
230
231102
№ 5 Ст. 231—233 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 
15 грудня 2014 року № 31-ЗРК/2014 «Про угоди про здійснення міжрегіонального і міжнародного 
співробітництва, міжнародних і зовнішньоекономічних зв’язків».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року
№ 603-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСНОВИ МІСЦЕВОГО  
САМОВРЯДУВАННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про основи місцевого самоврядування в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 604-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 6 ЧЕРВНЯ 2014 РОКУ  
№  19-ЗРК «ПРО ПАТЕНТНУ СИСТЕМУ ОПОДАТКУВАННЯ  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 
6 червня 2014 року № 19-ЗРК «Про патентну систему оподаткування на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.232
233103
№ 5 Ст. 233—235 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року
№ 605-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РОСЛИННИЙ СВІТ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про рослинний світ».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року
№ 606-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ГРУДНЯ 2014 РОКУ  
№ 48-ЗРК/2014 «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ У СФЕРІ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ   
ПРОВЕДЕННЯ КАПІТАЛЬНОГО РЕМОНТУ СПІЛЬНОГО  
МАЙНА В БАГАТОКВАРТИРНИХ БУДИНКАХ, РОЗТАШОВАНИХ  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
від 19 грудня 2014 року № 48-ЗРК/2014 «Про деякі питання у сфері забезпечення проведен -
ня капітального ремонту спільного майна в багатоквартирних будинках, розташованих на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року
№ 607-1/15
_____________234
235104
№ 5 Ст. 236—237 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 6 ЛИСТОПАДА 2014 РОКУ  
№ 1-ЗРК/2014 «ПРО ПОРЯДОК ТА УМОВИ ПРИВАТИЗАЦІЇ МАЙНА, 
ЩО ПЕРЕБУВАЄ В ДЕРЖАВНІЙ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 
6 листопада 2014 року № 1-ЗРК/2014 «Про порядок та умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 608-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСВІТУ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону Республіки Крим «Про освіту в Республіці Крим» (peєстр. № 2-252/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про освіту в Республіці 
Крим» (peєстр. № 2-252/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
паль  них утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го -
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту до 28 травня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної 
політики та спорту підготувати проект закону Республіки Крим «Про освіту в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 609-1/15
_____________236
237105
№ 5 Ст. 238 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОЦІНКУ  
РЕГУ ЛЮЮЧОГО ВПЛИВУ ПРОЕКТІВ НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ 
АКТІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, МУНІЦИПАЛЬНИХ НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ, ЩО ПОРУШУЮТЬ ПИТАННЯ ЗДІЙСНЕННЯ ПІДПРИЄМНИЦЬКОЇ ТА ІНВЕСТИЦІЙНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ, І ЕКСПЕР-  
 ТИЗУ НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, 
МУНІЦИПАЛЬНИХ НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ,  
ЩО ПОРУШУЮТЬ ПИТАННЯ ЗДІЙСНЕННЯ ПІДПРИЄМНИЦЬКОЇ ТА ІНВЕСТИЦІЙНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про оцінку регулюючого впливу проектів нормативних правових 
актів Республіки Крим, муніципальних нормативних правових актів, що порушують питання здійснення підприємницької та інвестиційної діяльності, і експертизу нормативних правових актів Республіки Крим, муніципальних нормативних правових актів, що порушують питан -
ня здійснення підприємницької та інвестиційної діяльності» (реєстр. № 2-216/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про оцінку регулюю -
чого впливу проектів нормативних правових актів Республіки Крим, муніципальних норма -
тивних правових актів, що порушують питання здійснення підприємницької та інвестиційної діяльності, і експертизу нормативних правових актів Республіки Крим, муніципальних норма -
тивних правових актів, що порушують питання здійснення підприємницької та інвестиційної діяльності» (реєстр. № 2-216/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го -
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 28 травня  
2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про оцінку регулюючого впливу проектів нормативних правових актів Республіки Крим, муніципальних нормативних правових актів, що порушують питання здійснення підприємницької та інвестиційної діяльності, і експертизу нормативних правових актів Республіки Крим, муніципальних нормативних правових актів, що порушують питання здійснення підприємницької та інвестиційної діяльності» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 610-1/15
_____________238106
№ 5 Ст. 239—240 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОХОВАННЯ  
І ПОХОРОННУ СПР АВУ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про поховання і похоронну справу в Республіці Крим» (реєстр. № 459/30-10), 
внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про поховання і похоронну 
справу в Республіці Крим» (реєстр. № 459/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го -
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства до 28 травня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житло -
во-комунального господарства підготувати проект закону Республіки Крим «Про поховання і похоронну справу в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 611-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО  МУНІ  ЦИ-
ПАЛЬНИЙ ЖИТЛОВИЙ КОНТРОЛЬ І ВЗАЄМОДІЮ ОРГАНУ  
ДЕРЖАВНОГО ЖИТЛОВОГО НАГ ЛЯДУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
З ОРГАНАМИ МУНІЦИПАЛЬНОГО ЖИТЛОВОГО КОНТРОЛЮ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про муніципальний житловий контроль і взаємодію органу держав -
ного житлового нагляду Республіки Крим з органами муніципального житлового контролю» 
(peєстр. № 443/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про муніципальний 
житловий контроль і взаємодію органу державного житлового нагляду Республіки Крим з ор -
ганами муніципального житлового контролю» (peєстр. № 443/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го -
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства до 28 травня 2015 року.239
240107
№ 5 Ст. 240—241 
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-
комунального господарства підготувати проект закону Республіки Крим «Про муніципальний 
житловий контроль і взаємодію органу державного житлового нагляду Республіки Крим з ор -
ганами муніципального житлового контролю» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 612-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 2 ЛИПНЯ 2014 РОКУ № 25-ЗРК 
«ПРО УПОВНОВАЖЕНОГО З ПР АВ ЛЮДИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 2 липня 2014 року  
№ 25-ЗРК «Про Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим» (peєстр. №  420/30-10), вне -
сений прокурором Республіки Крим Поклонською Н. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим від 2 липня 2014 року № 25-ЗРК «Про Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим» (peєстр. № 420/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го -
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 28 травня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 2 липня 2014 року № 25-ЗРК «Про Упов -
новаженого з прав людини в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 613-1/15
_____________241108
№ 5 Ст. 242—243 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 11 ВЕРЕСНЯ 2014 РОКУ  
№ 68-ЗРК «ПРО ОБ’ЄКТИ КУ ЛЬТУРНОЇ СПАДЩИНИ В РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 11 вересня 2014 року 
№ 68-ЗРК «Про об’єкти культурної спадщини в Республіці Крим» (реєстр. № 3-325/30-10), вне -
сений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань культури і охорони культурної 
спадщини,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим від 11 вересня 2014 року № 68-ЗРК «Про об’єкти культурної спадщини в Республіці Крим» (реєстр. № 3-325/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го -
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань культури і охорони культурної спадщини до 28 травня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури і охорони 
культурної спадщини підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до За -
кону Республіки Крим від 11 вересня 2014 року № 68-ЗРК «Про об’єкти культурної спадщини 
в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки 
Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року
№ 614-1/15
_____________ 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИЗНАННЯ 
СТАТТІ 9-1 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 29 ТР АВНЯ 2014  РОКУ 
№ 7-ЗРК «ПРО ДЕРЖАВНУ ЦИВІЛЬНУ СЛУЖБУ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ» ТАКОЮ, ЩО ВТР АТИЛА ЧИННІСТЬ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про визнання статті 9-1 Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року 
№ 7-ЗРК «Про державну цивільну службу Республіки Крим» такою, що втратила чинність» (реєстр. № 2-436/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань зако -
нодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про визнання статті 9-1 
Закону Республіки Крим від 29 травня 2 014 року № 7-ЗРК «Про державну цивільну службу 
Республіки Крим» такою, що втратила чинність» (реєстр. № 2-436/30-10).242
243109
№ 5 Ст. 243—244 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го -
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 28 травня  
2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про визнання статті 9-1 Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 7-ЗРК «Про дер -
жавну цивільну службу Республіки Крим» такою, що втратила чинність» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 615-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІНИ ДО СТАТТІ 20 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
«ПРО МУНІЦИПАЛЬНУ СЛУЖБУ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части  - 
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 20 Закону Республіки Крим «Про муніципальну службу в Республіці Крим» (реєстр. № 2-441/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
статті 20 Закону Республіки Крим «Про муніципальну службу в Республіці Крим» (реєстр. № 2-441/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го -
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 28 травня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 20 Закону Республіки Крим «Про муніципальну службу в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 616-1/15
_____________244110
№ 5 Ст. 245—246 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО СТАТТІ 4 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК ПРИСВОЄННЯ І ЗБЕРЕЖЕННЯ КЛАСНИХ ЧИНІВ ДЕРЖАВНОЇ ЦИВІЛЬНОЇ СЛУЖБИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, 
части  ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 4 Закону Республіки Крим «Про поря -
док присвоєння і збереження класних чинів державної цивільної служби Республіки Крим»  
(реєстр. № 2-442/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань зако -
нодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до статті 4 Закону Республіки Крим «Про порядок присвоєння і збереження класних чинів державної цивільної служби Республіки Крим» (реєстр. № 2-442/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го -
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 28 травня  
2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 4 Закону Республіки Крим «Про порядок присвоєння і збережен -
ня класних чинів державної цивільної служби Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 617-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО СТАТТІ 8 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 17 ГРУДНЯ 2014 РОКУ 
№  36-ЗРК/2014 «ПРО ОСОБЛИВОСТІ ВСТАНОВЛЕННЯ ЗАХОДІВ 
СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ (ПІДТРИМКИ) ОКРЕМИМ КАТЕГОРІЯМ ГРОМАДЯН, ЯКІ ПРОЖИВАЮТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 8 Закону Республіки Крим від 17 груд -
ня 2014 року № 36-ЗРК/2014 «Про особливості встановлення заходів соціального захисту 
(підтримки) окремим категоріям громадян, які проживають на території Республіки Крим» (peєстр. № 462/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,245
246111
№ 5 Ст. 246—247 
Державна Рада Республіки Крим постановляє:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статті 8 Закону Республіки Крим від 17 грудня 2014 року № 36-ЗРК/2014 «Про особливості встановлення заходів соціального захисту (підтримки) окремим категоріям громадян, які про -
живають на території Республіки Крим» (peєстр. № 462/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Се -
вастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 28 травня  
2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального за -
хисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 8 Закону Республіки Крим від 17 грудня 2014 року № 36-РК/2014 «Про особливості встановлення заходів соціального захисту (підтримки) окремим категоріям громадян, які проживають на території Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 618-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЩОМІСЯЧНУ  
ГРОШОВУ ВИПЛАТУ НА ТРЕТЮ ДИТИНУ АБО НАСТУПНИХ  
ДІТЕЙ ГРОМАДЯНАМ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ, ЯКІ ПРОЖИВА -
ЮТЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект зако -
ну Республіки Крим «Про щомісячну грошову виплату на третю дитину або наступних дітей 
громадянам Російської Федерації, які проживають у Республіці Крим» (peєстр. № 463/30-10), 
внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про щомісячну грошову виплату на третю дитину або наступних дітей громадянам Російської Федерації, які проживають у Республіці Крим» (peєстр. № 463/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Се -
вастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 28 травня  
2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального за -
хисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про щомісячну грошову виплату на тре -247112
№ 5 Ст. 247—249 
тю дитину або наступних дітей громадянам Російської Федерації, які проживають у Респуб- 
ліці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 619-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО  АДМІНІ  СТР А -
ТИВНІ ПР АВОПОРУШЕННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, 
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим»  
(реєстр. № 471/30-10), внесений депутатами Державної Ради Республіки Крим Константино -
вим В. А., Бахарєвим К. М., Фіксом Є. З., Трофимовим С. А., Єрьоміним В. Ю.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про адміністративні 
правопорушення в Республіці Крим» (реєстр. № 471/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го -
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 28 травня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 620-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ОКРЕМИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, 
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки Крим»  
(реєстр. № 2-348/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,248
249113
№ 5 Ст. 249—250 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
окремих законів Республіки Крим» (реєстр. № 2-348/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го -
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 28 травня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 621-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАХОДИ   
СОЦІАЛЬНОЇ ПІДТРИМКИ РЕАБІЛІТОВАНИХ ЖЕРТВ 
ПОЛІТИЧНИХ РЕПРЕСІЙ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про заходи соціальної підтримки реабілітованих жертв політичних 
репресій» (реєстр. № 475/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про заходи соціальної 
підтримки реабілітованих жертв політичних репресій» (реєстр. № 475/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В.,  
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го -
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань міжнаціональних відносин до 28 травня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань міжнаціональних 
відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про заходи соціальної підтримки реабілітованих жертв політичних репресій» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 622-1/15
_____________250114
№ 5 Ст. 251—252 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
З ПИТАНЬ ЕКОНОМІЧНОЇ, БЮДЖЕТНО-ФІНАНСОВОЇ ТА  ПОДАТ -
КОВОЇ ПОЛІТИКИ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ ЗА ПЕРІОД  
РОБОТИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПЕРШОГО  
СКЛИКАННЯ
Згідно з пунктом 3 статті 3, частиною 1 статті 17, пунктом 1 частини 3 статті 22,  
пунктом 1 частини 1 статті 23 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК  
«Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частиною 2 статті  30, 
статтями 39, 172 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши звіт Комітету 
Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики про результати діяльності за період роботи Державної Ради Республіки Крим першо -
го скликання,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, 
бюджетно-фінансової та податкової політики про результати діяльності за період роботи Державної Ради Республіки Крим першого скликання.
2. Опублікувати текст звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики про результати діяльності за період роботи Державної Ради Республіки Крим першого скликання на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 623-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
З ПИТАНЬ КУ ЛЬТУРИ І ОХОРОНИ КУ ЛЬТУРНОЇ СПАДЩИНИ  
ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ ЗА ПЕРІОД РОБОТИ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПЕРШОГО СКЛИКАННЯ
Згідно з пунктом 3 статті 3, частиною 1 статті 17, пунктом 1 частини 3 статті 22, пунктом 1 
частини 1 статті 23 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну 
Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частиною 2 статті 30, статтею 39, пун -
ктом 3 частини 1 статті 172, статтею 176 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розгля -
нувши звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури і охорони культурної спадщини про результати діяльності за період роботи Державної Ради Республіки Крим пер -
шого скликання,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури і охорони 
культурної спадщини про результати діяльності за період роботи Державної Ради Республіки 
Крим першого скликання.
2. Опублікувати текст звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури 
і охорони культурної спадщини про результати діяльності за період роботи Державної Ради 
Республіки Крим першого скликання на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим.251
252115
№ 5 Ст. 252—254 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року
№ 624-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1 999 року № 1 84-ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Підтримати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Федерації 
таких проектів федеральних законів:
№ 742889-6 «Про внесення зміни до статті 20.6 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 744077-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про науку і державну науково-
технічну політику»; 
№ 750233-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 755703-6 «Про внесення зміни до статті 7.3 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»; 
№ 761260-6 «Про внесення змін до статті 11.2 Федерального закону «Про організацію на -
дання державних і муніципальних послуг»;
№ 763980-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації з 
питань забезпечення пожежної безпеки, підготовки населення у сфері цивільної оборони і за -
хисту від надзвичайних ситуацій».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 625-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1 999 року № 1 84-ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Не підтримувати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської 
Федерації проекту федерального закону № 761267-6 «Про внесення зміни до статті 14.1 Феде -
рального закону «Про основні гарантії прав дитини в Російській Федерації» і внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні правопорушення» (про встановлення 253
254116
№ 5 Ст. 254—255 
відповідальності за недотримання встановлених вимог до забезпечення заходів щодо сприяння 
фізичному, інтелектуальному, психічному, духовному і моральному розвитку дітей і попере -
дження заподіяння їм шкоди).
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 626-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ ДЕРЖАВНОЇ БЮДЖЕТНОЇ УСТАНОВИ РЕСПУБ -
ЛІКИ КРИМ «РЕДАКЦІЯ ГАЗЕТИ» КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
Відповідно до Цивільного кодексу Російської Федерації, статтей 18, 20 Закону Російської 
Федерації від 27 грудня 1991 року № 2124-1 «Про засоби масової інформації», Федерально -
го закону від 12 січня 1996 року № 7-ФЗ «Про некомерційні організації», пункту 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пункту 4 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 15 трав -
ня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 липня 2014 року  
№ 2381-6/14 «Про друковане видання Державної Ради Республіки Крим — газету «Крымские известия» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 138, № 6, ст. 659) такі 
зміни:
пункт 2 визнати таким, що втратив чинність;пункт 3 викласти у такій редакції:«3. Призначити Іванченко Ірину Іванівну Головним редактором газети «Крымские  
известия».
Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим укласти з Головним редак -
тором газети «Крымские известия» Іванченко Іриною Іванівною трудовий договір з 1 січня 2015 року.».
2. Затвердити Статут Державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети 
«Крымские известия» (додається)
*.
3. Керівникові Державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети «Крым -
ские известия» виконати юридичні дії, необхідні для реєстрації Статуту.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 627-1/15
_____________
* Постанова публікується без Додатка.255117
№ 5 Ст. 256—257 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО  
УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЄВПАТОРІЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтями 2, 11 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на передачу з державної власності Респуб -
ліки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Євпаторія Республіки Крим майнового комплексу пансіонату для батьків з дітьми ім. Ю. О. Гагаріна,  
що складається із:
комплексу будинків і споруд літер «А», «Б», «В», «Г», «Д», «д», «Є», «Ж», «І», «К», «к», 
«к1», «Н», «О», «П», «С», «Т», розташованих за адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія,  
вул. Полупанова, 10;
комплексу будинків і споруд літер «А», «Б», «В», «Г», «г2», «Д», «Є», «Ж», «3», «І», «К», 
«М», «Н», «О», «П», «Р», «С», «Т», «Ч», «X», «Щ», «щ1», «№ 1-2», розташованих за адресою: Республіка Крим, Сакський район, с. Прибережне, вул. Каламитська, 1.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року
№ 628-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОНОДАВЧУ ІНІЦІАТИВУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ЩОДО ВНЕСЕННЯ ДО ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО  
ЗАКОНУ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО СТАТТІ 333.35 ЧАСТИНИ ДРУГОЇ ПОДАТКОВОГО КОДЕКСУ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ»
Згідно зі статтею 104 Конституції Російської Федерації, пунктом 16 статті 75 Конституції 
Республіки Крим, пунктом 25 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 
2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим» 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації у порядку 
законодавчої ініціативи проект федерального закону «Про внесення зміни до статті 333.35  
частини другої Податкового кодексу Російської Федерації».
2. Призначити офіційним представником Державної Ради Республіки Крим при розгляді 
зазначеного проекту федерального закону у Державній Думі Федеральних Зборів Російської Федерації Голову Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А.
3. Направити цю Постанову законодавчим (представницьким) органам державної влади 
суб’єктів Російської Федерації із пропозицією підтримати законодавчу ініціативу Державної 
Ради Республіки Крим.256
257118
№ 5 Ст. 257—258 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року
№ 629-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СТИПЕНДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ОБДАРОВАНИМ УЧНЯМ 10-11 КЛАСІВ ЗАГАЛЬНООСВІТНІХ 
ОРГАНІЗАЦІЙ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І МУНІЦИПАЛЬНИХ ЗАГАЛЬНООСВІТНІХ ОРГАНІЗАЦІЙ, РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИ -
ТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом «є» частини 1 статті 72 Конституції Російської Федерації, частиною 4 
статті 77 Федерального закону від 29 грудня 2012 року № 273-ФЗ «Про освіту в Російській 
Федерації», пунктом 10 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, з метою морально -
го і матеріального заохочення обдарованих учнів 10—11 класів загальноосвітніх організацій Республіки Крим і муніципальних загальноосвітніх організацій, розташованих на території Республіки Крим, стимулювання їх освітньої, науково-дослідної, творчої і спортивної діяльності 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Заснувати починаючи з 2015 року щорічні стипендії Державної Ради Республіки 
Крим обдарованим учням 10-11 класів загальноосвітніх організацій Республіки Крим і муніципальних загальноосвітніх організацій, розташованих на території Республіки Крим, у розмірі 950,0 рублів кожна і виплачувати щомісяця з 1 вересня до 31 травня навчального року.
2. Затвердити Положення про стипендії Державної Ради Республіки Крим обдарова -
ним учням 10-11 класів загальноосвітніх організацій Республіки Крим і муніципальних загальноосвітніх організацій, розташованих на території Республіки Крим (додається)
*.
3. Раді міністрів Республіки Крим щорічно передбачати виділення асигнувань із бю -
джету Республіки Крим на фінансування стипендій Державної Ради Республіки Крим обда -
рованим учням 10-11 класів загальноосвітніх організацій Республіки Крим і муніципальних загальноосвітніх організацій, розташованих на території Республіки Крим, у розмірі 950,0 рублів кожна з коштів, передбачених на відповідний рік за головним розпорядником коштів бюджету Республіки Крим — Управлінням справами Державної Ради Республіки Крим.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки 
Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 630-1/15
_____________
* Постанова публікується без Додатка.258119
№ 5 Ст. 259—260 
ПОСТАНОВА 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ ДЕЯКИХ ПИТАНЬ, ПОВ’ЯЗАНИХ  
ЗІ ЗДІЙ СНЕННЯМ ДІЯЛЬНОСТІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Згідно із Законом Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду 
Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», Регламентом Державної Ради Республіки 
Крим, Положенням про Апарат Державної Ради Республіки Крим, затвердженим Постано -
вою Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2168-6/14, Положенням про Управління справами Державної Ради Республіки Крим, затвердженим Постановою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2212-6/14,
Державна Рада Республіки Крим п о с т а н о в л я є:1. Затвердити:1) Положення про витрати Державної Ради Республіки Крим на проведення протокольних 
заходів (додається)
*.
2) Положення про облікову політику Апарату Державної Ради Республіки Крим 
(додається)**.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки 
Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 631-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ОКРЕМИХ ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті  8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 24 грудня 2014 року  
№ 394-1/14 «Про введення в дію територіальних кошторисних нормативів, передбачених для застосування на території Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 741) таку зміну:
пункт 3 доповнити абзацом такого змісту:«за об’єктом «Будівництво Меморіального комплексу, присвяченого жертвам фашистсь -
кого концтабору, що розташовувався в роки Великої Вітчизняної війни на території рад  госпу 
«Красний» Сімферопольського району», залишок кошторисної вартості з урахуванням до -
даткових робіт перераховується відповідно до вимог законодавства, що діяло на території 
Республіки Крим у перехідний період до 1 січня 2015 року.».
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 квітня 2015 року  
№ 584-1/15 «Про нагородження орденом «За вірність обов’язку» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 4, ст. 189) такі зміни:
у преамбулі слова «і від 8 квітня 2015 року № п13-1/15» замінити на слова «, від 8 квітня 
2015 року № п13-1/15 і від 23 квітня 2015 року № п18-1/15»;
* Постанова публікується без Додатка. 
** Постанова публікується без Додатка.259
260120
№ 5 Ст. 260—262 
доповнити пунктом 5 такого змісту:
«5. За високі досягнення у сфері соціально-економічного розвитку республіки, високий 
професіоналізм і у зв’язку із 50-річчям від дня народження нагородити орденом «За вірність 
обов’язку» Пашкунову Аллу Миколаївну — заступника Голови Ради міністрів Республіки 
Крим.».
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року
№ 632-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ НА ВІДЧУЖЕННЯ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4, 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду 
Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», статтями 2, 5 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою подальшого забезпечення житлом ветеранів Великої Вітчизняної війни 1941—1945 років
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на відчуження нерухомого майна Республіки 
Крим, закріпленого на праві господарського відання за Державним унітарним підприємством «Кримське управління капітального будівництва», відповідно до Додатка
* до цієї Постанови.
2. Ця Постанова набуває ч инності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року
№ 633-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ ПРИВАТИЗАЦІЇ ЖИТЛОВИХ ПРИМІЩЕНЬ 
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з Федеральним конституційним законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ 
«Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської 
Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», Законом Російської Федерації від 4 липня 1991 року № 1541-1 «Про приватизацію житлово -
го фонду в Російській Федерації», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, з ме -
тою реалізації прав громадян на придбання у власність житлового приміщення на території Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити, що право на приватизацію житлових приміщень на території Республіки 
Крим мають гро мадяни Російської Федерації, які займають житлові приміщення у державному 
і муніципальному житловому фонді на умовах і в порядку, передбачених Законом Російської 
* Постанова публікується без Додатка.261
262121
№ 5 Ст. 262 
Федерації від 4 липня 1991 року № 1541-1 «Про приватизацію житлового фонду в Російській 
Федерації».
2. Раді міністрів Республіки Крим і органам місцевого самоврядування муніципальних 
утворень у Республіці Крим не пізніше як 30 днів від дня набуття чинністі цією Постановою:
1) визначити орган, уповноважений від імені власника житлових приміщень здійснювати 
право на передачу житлових приміщень у власність громадян;
2) визначити перелік документів і порядок передачі житлових приміщень у власність гро -
мадян;
3) визначити перелік документів і порядок прийому житлових приміщень із власності 
громадян (деприватизація).
3. Установити, що при приватизації житлових приміщень на території Республіки Крим 
громадяни подають довідки про підтвердження невикористаного права на приватизацію жит -
лових приміщень, що видаються за місцем реєстрації на території Російської Федерації з 4 лип -
ня 1991 року, а на території Республіки Крим — з 21 березня 2014 року.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2015 року№ 634-1/15
_____________122
№ 5 227 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ МАЛИЕ ВЕЗИР ЛИГИНИНЪ 2014 СЕНЕ -
СИНДЕКИ ФААЛИЕТИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына, 27 маддесиндеки 8-инджи къысмы -
на, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 171, 174 ве 176 мадделерине му -
вафыкъ, «укюмет сааты»нда Къырым Джумхуриети малие Везирлигининъ 2014 сенесиндеки фаалиети акъкъында Къырым Джумхуриети малие везири В. П. Левандовскийнинъ малюма -
тыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети малие Везирлигининъ 2014 сенесиндеки фаалиети акъкъында 
Къырым Джумхуриети малие везири В. П. Левандовскийнинъ малюматы козь огюне алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сия -
сети боюнджа Комитети Къырым Джумхуриети малие Везирлигинен бирликте бюджет-малие саасында Къырым Джумхуриети къанунджылыгъыны Русие Федерациясы къанунджылыгъы -
на мутенасип кетирильмеси боюнджа ишини девам этсин.
3. Къырым Джумхуриети малие Везирлигине тевсие этильсин:Къырым Джумхуриети девлет программалар тедбирлернинъ малиелештирильмеси, бю -
джетнинъ керчек имкянлары эсабында Къырым Джумхуриети бюджетинде оларны ерине ке-тирильмесине айырылгъан сермиялар черчевесинде бельгиленген тертипте темин этмек;
2014 сенеси декабрь 31-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ бюджет сермия -
ларыны семерели къулланув юксельтмеси боюнджа ве бергилер ве бергилерден тыш бюджет келирлерининъ арттырма дереджелери акъкъында» 01-01-06/06-710 санлы Къырым Джумхури -
ети Везирлер Шурасы ве Русие Федерациясы малие Везирлиги арасында тизильген анълашма -
нынъ шартларына риает этме незарети темин этмек;
эсабат айындан сонъ кельген эр айнынъ 15-инден кечмейип Къырым Джумхуриети Аки -
миет Порталында Къырым Джумхуриети малие Везирлигининъ ресмий саифесинде Къырым Джумхуриети бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсабатнынъ ерлештирильмесини темин этмек.
4. Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллернинъ ерли мустакъиль идареджилик ор -
ганларына бюджет сермияларны семерели къулланув юксельтмеси боюнджа ве бергилер ве бергилерден тыш бюджет келирлерининъ арттырмасыны теминлемек тевсие этильсин. 
5. Мезкюр Къарарнынъ ерине кетирильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
6. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ 599-1/15
_____________227123
№ 5 228 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ИЧКИ СИЯСЕТ, ИНФОРМАЦИЯ 
ВЕ БАГЪ ВЕЗИР ЛИГИНИНЪ 2014 СЕНЕСИНДЕКИ ФААЛИЕТИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына, 27 маддесиндеки 8-инджи къысмы -
на, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 171, 174 ве 176 мадделерине мува -
фыкъ, «укюмет сааты»нда Къырым Джумхуриети ички сиясет, информация ве багъ Везирли -
гининъ 2014 сенесиндеки фаалиети акъкъында Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ Реис муавини — Къырым Джумхуриети ички сиясет, информация ве багъ везири Д. А. Полон -
скийнинъ малюматыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети ички сиясет, информация ве багъ Везирлигининъ 2014 сене -
синдеки фаалиети акъкъында Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ Реис муавини — Къырым Джумхуриети ички сиясет, информация ве багъ везири Д. А. Полонскийнинъ малю -
маты козь огюне алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ хаберлер сиясети, багъ ве кутьлевий ком -
муникациялар боюнджа Комитети Къырым Джумхуриети ички сиясет, информация ве багъ Везирлигинен бирликте ички сиясет, информация ве багъ саасында Къырым Джумхуриети къанунджылыгъыны Русие Федерациясы къанунджылыгъына мутенасип кетирильмеси узе -
ринде ишини девам этсин.
3. 2015 сенесинде Къырым Джумхуриети бюджетинден сермия айырылмасы акъкъында 
меселенинъ бакъылмасы Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына тевсие этильсин:
Къырым Джумхуриетинде догъгъан, яшагъан ве яшаяткъан Совет Бирлиги Къараманла -
ры, учь дереджели Шан-шурет нишан кавалерлери, «Джесюрлик ичюн» дёрт ве зияде медаль кавалерлери акъкъында тыш реклам япыларында ичтимаий малюмат ерлештирильмесини те-мин этильмеси ичюн Къырым Джумхуриети ички сиясет, информация ве багъ Везирлигине;
капиталь масрафлары ичюн «Таврида» басмахане ве нешрияты» Къырым Джумхуриети 
Девлет унитар муэссисесине субсидиялар берильмесине.
4. Къырым Джумхуриети ички сиясет, информация ве багъ Везирлигине тевсие этильсин:ички сиясет, информация ве багъ саасында макъсадлы программаларнынъ, Къырым 
Джумхуриетининъ девлет программалары ве Русие Федерациясынынъ девлет программа -
ларынен бельгиленген тедбирлернинъ вакътында кечирильмесини темин этмек;
Къырым Джумхуриети ве Русие Федерациясы къанунджылыгъынынъ амельдеки къаи -
делерине мутенасип Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллернинъ ерли мустакъиль ида -
реджилик органларынен бирликте Къырым Джумхуриети топрагъында тыш реклам ерлеш -
тирменинъ тертиплештирильмеси боюнджа ишини тешкиль этмек;
Къырым Джумхуриети топрагъында девлет информацион системнинъ екяне комплекси 
тешкиль этильмеси боюнджа чалышмаларны фааллештирмек.
5. Мезкюр Къарарнынъ ерине кетирильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ хаберлер сиясети, багъ ве кутьлевий коммуникациялар боюнджа Коми -
тетине авале этильсин.
6. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 600-1/15
_____________228124
№ 5 229—230 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ СТР АТЕГИК ПЛАНЛАШТЫРМА   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде стратегик планлаштырма акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 601-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЛАЛАРНЫНЪ Р ААТЛЫ -
ГЪЫНЫ ВЕ САГЪЛАМЛАШТЫРМАСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ВЕ ТЕМИН  
ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде балаларнынъ раатлыгъыны ве сагъламлаштырмасыны 
тешкиль ве темин этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олун -
сын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 602-1/15
_____________229
230125
№ 5 231—232 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 15- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «РЕГИОНАР А   
ВЕ ХАЛКЪАР А ИШБИР ЛИГИНИ, ХАЛКЪАР А ВЕ ТЫШ  
ИКЪТИСАДИЙ БАГЪЛАРЫНЫ ТЕМИН ЭТМЕСИ АКЪКЪЫНДА   
АНЪЛАШМАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» 31-К ъДжКъ/2014 САНЛЫ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси декабрь 15-те къабул олунгъан «Регионара ве халкъара ишбирлигини, 
халкъара ве тыш икътисадий багъларыны темин этмеси акъкъында анълашмалары акъкъында» 31-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында»  Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ 603-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕ-  
Д ЖИЛИГИНИНЪ ЭСАСЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ -
РИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилигининъ эсаслары акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 604-1/15
_____________231
232126
№ 5 233—234 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ ИЮНЬ 6- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА БЕРГИ ТЁЛЕВИНИНЪ ПАТЕНТ   
СИСТЕМАСЫ АКЪКЪЫНДА» 19-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ ТИЛЬ -
МЕСИ   АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси июнь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында бер -
ги тёлевининъ патент системасы акъкъында» 19-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къа -
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ Къануны къа -
бул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 605-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ОСЮМЛИКЛЕР АЛЕМИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИ -
ЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Осюмликлер алеми акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 606-1/15
 _____________233
234127
№ 5 235—236 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 19- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН ЧОКЪДАИРЕЛИ   
ЭВЛЕРДЕ УМУМИЙ МУ ЛЬКИЕТИНИНЪ КАПИТАЛЬ ТАМИР  
КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ ТЕМИН ЭТМЕ СААДА БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ   
АКЪКЪЫНДА» 48-К ъДжКъ/2014 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИ -
ЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси декабрь 19-да къабул олунгъан  «Къырым Джумхуриети топрагъында ер -
лешкен чокъдаирели эвлерде умумий мулькиетининъ капиталь тамир кечирильмесини темин этме саада базы меселелери акъкъында» 48-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриетининъ 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ 607-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 6- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕ БУ ЛУНГЪАН 
МУ ЛЬКЮНИ ШАХСИЙЛЕШТИРМЕ ТЕРТИБИ ВЕ ШАРТЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» 1-К ъДжКъ/2014 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИ -
ЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси ноябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет 
мулькиетинде булунгъан мулькюни шахсийлештирме тертиби ве шартлары акъкъында» 
1-КъДжКъ/2014 санлы  Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 235
236128
№ 5 236—237 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ 608-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ТАСИЛЬ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламенти -
нинъ 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксёнов -
нен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде тасиль акъкъында» (джед. ал. № 2-252/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде тасиль акъкъында» (джед. ал. № 2-252/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри  
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлер -
ни  такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде тасиль акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасы -
ны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъы -
мына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 609-1/15
_____________237129
№ 5 238 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЯТЫРЫМ ВЕ ИШ ФААЛИЕТЛЕР МЕСЕЛЕЛЕРИНИ КОТЕР -
ГЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ  
АКТЛАР , БЕЛЕДИЕ НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ АКТЛАР 
 ЛЕЙХА ЛАРНЫНЪ ИДАРИЙ ТЕСИРИНЕ КЪЫЙМЕТ КЕСМЕ, ВЕ  
ЯТЫРЫМ ВЕ ИШ ФААЛИЕТЛЕР МЕСЕЛЕЛЕРИНИ КОТЕРГЕН  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ АКТЛАР -
НЫНЪ, БЕЛЕДИЕ НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ АКТЛАРНЫНЪ  
ТАЛИЛИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. А. Аксёнов тарафындан 
кирсетильген «Ятырым ве иш фаалиетлер меселелерини котерген Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар, беледие норматив-укъукъий актлар лейхаларнынъ идарий тесири -
не къыймет кесме, ве ятырым ве иш фаалиетлер меселелерини котерген Къырым Джумхуриети норматив-укъукъий актларнынъ, беледие норматив-укъукъий актларнынъ талили акъкъында» (джед. ал. № 2-216/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Ятырым ве иш фаалиетлер меселелерини котерген Къырым Джумхуриетининъ нор -
матив-укъукъий актлар, беледие норматив-укъукъий актлар лейхаларнынъ идарий тесирине къыймет кесме, ве ятырым ве иш фаалиетлер меселелерини котерген Къырым Джумхуриети норматив-укъукъий актларнынъ, беледие норматив-укъукъий актларнынъ талили акъкъында» (джед. ал. № 2-216/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къа -
бул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы  
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерни такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Ятырым ве иш фаалиетлер меселелерини котерген Къырым Джумхуриетининъ нор -
матив-укъукъий актлар, беледие норматив-укъукъий актлар лейхаларнынъ идарий тесирине къыймет кесме, ве ятырым ве иш фаалиетлер меселелерини котерген Къырым Джумхуриети норматив-укъукъий актларнынъ, беледие норматив-укъукъий актларнынъ талили акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселе -
лери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 610-1/15
_____________238130
№ 5 239—240 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЕФН ЭТМЕ ВЕ ДЖЕНАЗЕ 
ИШИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  маддесин -
деки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновнен 
кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде дефн этме ве дженазе иши акъкъында» (джед. ал.  
№ 459/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде дефн этме ве дженазе иши акъкъында» (джед. ал. № 459/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерни  такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине ёл -
ланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде дефн этме ве дженазе иши акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 611-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«БЕЛЕДИЕ МЕСКЕН ТЕФТИШИ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ МЕСКЕН НЕЗАРЕТ ОРГАННЫНЪ БЕЛЕДИЕ МЕСКЕН 
ТЕФТИШ ОРГАНЫНЕН ИШБИР ЛИГИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламенти -
нинъ 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксёнов -
нен кирсетильген «Беледие мескен тефтиши ве Къырым Джумхуриети девлет мескен незарет 
органнынъ беледие мескен тефтиш органынен ишбирлиги акъкъында» (джед. ал. № 443/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Беледие мескен тефтиши ве Къырым Джумхуриети девлет мескен незарет органнынъ 
беледие мескен тефтиш органынен ишбирлиги акъкъында» (джед. ал. № 443/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.239
240131
№ 5 240—241 мад. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская 
Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерни  такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине ёл -
ланылсын.
3. «Беледие мескен тефтиши ве Къырым Джумхуриети девлет мескен незарет органнынъ 
беледие мескен тефтиш органынен ишбирлиги акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лей -
хасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 612-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ ИЮЛЬ 2- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИНСАН АКЪЛАРЫ БОЮНДЖА ТЕМСИЛЬ -
ДЖИСИ АКЪКЪЫНДА» 25-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры Н. В. Поклонская та -
рафындан кирсетильген «2014 сенеси июль 2-де  къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде 
инсан акълары боюнджа Темсильджиси акъкъында» 25-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 420/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2014 сенеси июль 2-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде инсан акълары 
боюнджа Темсильджиси акъкъында» 25-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 420/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы  
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерни такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «2014 сенеси июль 2-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде инсан акълары 
боюнджа Темсильджиси акъкъында» 25-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына  241132
№ 5 241—242 мад. 
д е н ъ и ш мелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны 
экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына 
кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджы -
лыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къа бул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ 613-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 11- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МЕДЕНИЙ АСАБАЛЫКЪ ОБЪЕКТЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» 68-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-   
РИЕТИ   КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА»   КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве 
медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «2014 сенеси сентябрь 11-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде медений асабалыкъ объектлери акъкъында» 68-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 3-325/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2014 сенеси сентябрь 11-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде медений 
асабалыкъ объектлери акъкъында» 68-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 3-325/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы  
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерни такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комите -
тине ёлланылсын.
3. «2014 сенеси сентябрь 11-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде медений 
асабалыкъ объектлери акъкъында» 68-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экин -
джи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсет -
мек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ 614-1/15
_____________242133
№ 5 243 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ МАЙЫС 29- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ ХЫЗМЕТИ  
АКЪКЪЫНДА» 7-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
КЪАНУНЫНЫНЪ 9-1 МАДДЕСИ КУЧЮНИ ДЖОЙГЪАНЫ  
ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, 
девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети та -
рафындан кирсетильген «2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети -
нинъ девлет гражданлыкъ хызмети акъкъында» 7-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къа -
нунынынъ 9-1 маддеси кучюни джойгъаны танылмасы акъкъында» (джед. ал. № 2-436/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет 
гражданлыкъ хызмети акъкъында» 7-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ  
9-1 маддеси кучюни джойгъаны танылмасы акъкъында» (джед. ал. № 2-436/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы  
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерни такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет 
гражданлыкъ хызмети акъкъында» 7-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 9-1 маддеси кучюни джойгъаны танылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, дев -
лет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 615-1/15
_____________243134
№ 5 244—245 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ХЫЗМЕТИ АКЪКЪЫН -
ДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 20 МАДДЕСИНЕ   
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, 
девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети та -
рафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде беледие хызмети акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 20 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-441/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде беледие хызмети акъкъында» Къырым Джумхуриети Къа -
нунынынъ 20 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал.  № 2-441/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы  
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерни такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде беледие хызмети акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 20 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун -
джылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Ко -
митетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 616-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ ХЫЗМЕТИ -
НИНЪ КУРЬСЮ ДЕРЕДЖЕЛЕРНИ БЕРМЕ ВЕ КЪОРУМА  
ТЕРТИБИ   АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   КЪАНУНЫ -
НЫНЪ 4 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  маддесин -
деки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун -244
245135
№ 5 245—246 мад. 
джылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Ко -
митети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети девлет гражданлыкъ хызметининъ 
курьсю дереджелерни берме ве къорума тертиби акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 4 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-442/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети девлет гражданлыкъ хызметининъ курьсю дереджелерни бер -
ме ве къорума тертиби акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 4 маддесине денъ -
ишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-442/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерни  такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриети девлет гражданлыкъ хызметининъ курьсю дереджелерни 
берме ве къорума тертиби акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 4 маддесине де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кель -
ген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъув -
гъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 617-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 17- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЯШАГЪАН АЙРЫ КАТЕГОРИЯ   
ГР АЖДАНЛАРЫНА ИЧТИМАИЙ КЪОРЧАЛАВ (ЯРДЫМ)  
ДЕРЕДЖЕЛЕР ТАЙИН ЭТИЛЬМЕСИНИНЪ ХУСУСИЕТЛЕРИ   
АКЪКЪЫНДА» 36-К ъДжКъ/2014 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУ -
РИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 8 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ РИ-  
Е ТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  маддесин -
деки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновнен 
кирсетильген «2014 сенеси декабрь 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъын -
да яшагъан айры категория гражданларына ичтимаий къорчалав (ярдым) дереджелер та  йин 
этильмесининъ хусусиетлери акъкъында» 36-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къа -
нунынынъ 8 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 462/30-10) Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:246136
№ 5 246—247 мад. 
1. «2014 сенеси декабрь 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъын -
да яшагъан айры категория гражданларына ичтимаий къорчалав (ярдым) дереджелер тайин 
этильмесининъ хусусиетлери акъкъында» 36-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къа -
нунынынъ 8 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 462/30-10) Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерни  такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери бо -
юнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «2014 сенеси декабрь 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъын -
да яшагъан айры категория гражданларына ичтимаий къорчалав (ярдым) дереджелер тайин этильмесининъ хусусиетлери акъкъында» 36-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къа -
нунынынъ 8 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лей -
хасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорча -
лав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 618-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЯШАГЪАН РУСИЕ ФЕДЕР А -
ЦИЯСЫ ГР АЖДАНЛАРНЫНЪ УЧЮНДЖИ ВЕ НЕВБЕТТЕКИ 
БАЛАЛАРЫНА АЙЛЫКЪ ПАР А ТЁЛЕВЛЕРИ АКЪКЪЫНДА»   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ -
ТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламенти -
нинъ 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксёнов -
нен кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде яшагъан Русие Федерациясы гражданларнынъ 
учюнджи ве невбеттеки балаларына айлыкъ пара тёлевлери акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 463/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде яшагъан Русие Федерациясы гражданларнынъ учюнджи ве 
невбеттеки балаларына айлыкъ пара тёлевлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануны -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 463/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская 247137
№ 5 247—248 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерни  
такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери бо -
юнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде яшагъан Русие Федерациясы гражданларнынъ учюнджи ве 
невбеттеки балаларына айлыкъ пара тёлевлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануны -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кир -
сетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ 619-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИДАРИЙ ДЖИНАЕТЛЕРИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламен -
тининъ 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
депутатлары В. А. Константинов, К. М. Бахарев, Е. З. Фикс, С. А. Трофимов, В. Ю. Ерёмин 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлери акъкъында»  
(джед. ал. № 471/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлери акъкъында» (джед. ал. № 471/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерни  такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ 620-1/15
_____________248138
№ 5 249—250 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  маддесин -
деки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновнен 
кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-348/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере 
этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» (джед. ал. № 2-348/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская 
Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерни  
такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильме-
си акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве 
оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идаре -
джилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ 621-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«АКЪЛАНГЪАН СИЯСИЙ РЕПРЕССИЯ КЪУРБАНЛАРЫНА  
ИЧТИМАИЙ ЯРДЫМ ДЕРЕДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  маддесин -
деки 4-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновнен 
кирсетильген «Акълангъан сиясий репрессия къурбанларына ичтимаий ярдым дереджелери акъкъында» (джед. ал. № 475/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Акълангъан сиясий репрессия къурбанларына ичтимаий ярдым дереджелери акъ -
къында» (джед. а л. № 475/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи  
окъувда къабул олунсын.249
250139
№ 5 250—251 мад. 
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская 
Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ баш Идарелигине муляаза ве теклифлерни  такъдим ве музакере этмек ичюн 2015 сенеси майыс 28-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ миллетара мунасебетлер боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Акълангъан сиясий репрессия къурбанларына ичтимаий ярдым дереджелери акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазалар -
ны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ миллетара мунасебетлер боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 622-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БИРИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ ИШ ДЕВИРИ ИЧЮН ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ИКЪТИСАДИЙ, БЮДЖЕТ-МАЛИЕ ВЕ БЕРГИ СИЯСЕТИ БОЮНДЖА КОМИТЕТИНИНЪ ЭСАБАТЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 3 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 17 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 
22 маддесиндеки 3-юнджи къысмынынъ 1-инджи пунктына, 23 маддесиндеки 1-инджи къыс -
мынынъ 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 30  мад-
десиндеки 2-нджи къысмына, 39 ве 172 мадделерине, биринджи чагъырыш Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетининъ эсабатыны музакере эткен сонъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн 
фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетининъ эсабаты козь огюне алынсын.
2. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн 
фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетининъ эсабаты Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ ресмий сайтында дердж этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 623-1/15
_____________251140
№ 5 252—253 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БИРИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ ИШ ДЕВИРИ ИЧЮН ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИ   
АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ   
МЕДЕНИЕТ ВЕ МЕДЕНИЙ АСАБАЛЫКЪНЫ КЪОРЧАЛАВ  
МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА КОМИТЕТИНИНЪ ЭСАБАТЫ  
АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 3 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 17 маддесиндеки 1-инджи къысмы -
на, 22 маддесиндеки 3-юнджи къысмынынъ 1-инджи пунктына, 23 маддесиндеки 1-инджи 
къысмынынъ 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
30 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 39 маддесине, 172 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 
3-юнджи пунктына, 176 маддесине, биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ иш девири ичюн фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитети -
нинъ эсабатыны музакере эткен сонъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн 
фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве ме -
дений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетининъ эсабаты козь огюне алын -
сын.
2. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн 
фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве ме -
дений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетининъ эсабаты Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ ресмий сайтында дердж этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 624-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ къа -
нунджылыкъ (темсильджилик) ве девлет иджра акимиет органларынынъ тешкиль этме уму -
мий принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль Къанунынынъ 264 маддесиндеки 
2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки  
27-нджи пунктына
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасы тарафындан ашагъыда -
ки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулсын:
№ 742889-6 «Русие Федерациясы идарий джинаетлери акъкъында Ясасынынъ 20.6 мадде -
сине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 744077-6 «Илим ве девлет ильмий-техникий сиясет акъкъында» Федераль къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;252
253141
№ 5 253—254 мад. 
№ 750233-6 «Русие Федерациясы идарий джинаетлери акъкъында Ясасына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 755703-6 «Русие Федерациясы идарий джинаетлери акъкъында Ясасынынъ 7.3 мадде -
сине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 761260-6 «Девлет ве беледие хызметлер бермесининъ темин этильмеси акъкъында» 
Федераль къанунынынъ 11.2 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 763980-6 «Гражданлыкъ мудафаагъа ве февкъульаде вазиетлеринден къорчаламасына 
эалини азырлама саада, янгъын телюкесизлигини темин этме меселелери боюнджа Русие Фе -
дерациясы айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ 625-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ къа -
нунджылыкъ (темсильджилик) ве девлет иджра акимиет органларынынъ тешкиль этме уму -
мий принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль Къанунынынъ 264 маддесиндеки 
2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки  
27-нджи пунктына
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасы тарафындан «Русие 
Федерациясы идарий джинаетлери акъкъында Ясасынынъ 20.6 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси ве «Русие Федерациясында бала акъларынынъ эсас кефалети акъкъында» Феде -
раль къанунынынъ 14.1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси ве Русие Федерациясы идарий джинаетлери акъкъында Ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында (баланынъ беден, интеллектуаль, рухий, маневий ве ахлякъий инкишафына ярдым косьтермеси боюнджа тед -
бирлерини темин этмесине бельгиленген талапларыны риает этмемеси ве оларгъа зарар кети -
рильмесининъ огюни алмакъ ичюн месулиет тайинленмеси акъкъында)» № 761267-6 федераль къанун лейхасынынъ къабул этильмесине къол тутулмасын.
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 626-1/15
_____________254142
№ 5 255—256 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ» ГАЗЕТИНИНЪ МУ АРРИРИЕТИ»  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ БЮДЖЕТ МУЭССИСЕСИ -
НИНЪ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясынынъ Гражданлыкъ Ясасына, 1991 сенеси декабрь 27-де къабул олун -
гъан «Кутьлевий багъ васталары акъкъында» 2124-1 санлы Русие Федерациясы Къанунынынъ 
18 ве 20 мадделерине, 1996 сенеси январь 12-де къабул олунгъан «Тиджареттен тыш тешки -
лятлары акъкъында» 7-ФКъ санлы Федераль къанунына, Къырым Джумхуриети Анаясасы -
нынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси июль 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
матбуат нешири — «Крымские известия» газети акъкъында» 2381-6/14 санлы Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 138 мад., №6, 659 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсе -
тильсин:
2-нджи пункт кучюни джойгъан оларакъ танылсын;3-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«3. Иванченко Ирина Ивановна  «Крымские известия» газетининъ Баш муаррири вази -
фесине тайинленсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер идареси «Крымские известия» газе -
тининъ Баш муаррири Иванченко Ирина Ивановнанен 2015 сенеси январь 1-инден башлап иш анълашманы тизсин.».
2. «Крымские известия» газетининъ муарририети» Къырым Джумхуриети Девлет бю -
джет муэссисесининъ Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Низамнаменинъ къайд этильмеси ичюн муим олгъан «Крымские известия» газетининъ 
муарририети» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ ёлбашчысы тарафын -
дан укъукъий арекетлер беджерильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 627-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ ЕВПАТОРИЯ ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ  
ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ МУ ЛЬКНИ КЕЧИР -
МЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА  
Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре ве эмир этме -
си акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине 
мувафыкъ
* Къарар илявесиз дердж этиле.255
256143
№ 5 256—257 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Ю. А. Гагарин адына ана-бабалар ве балалар ичюн пансионат мулькиет комплексни 
Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Евпатория шеэр больге -
си беледие тешкилининъ беледие мулькиетине ашагъыда косьтерильгенлерден ибарет мульк кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин:
Къырым Джумхуриети, Евпатория ш., Полупанов сокъ., 10 адреси боюнджа ерлешкен: 
«А», «Б», «В», «Г», «Д», «д», «Е», «Ж», «И», «К», «к», «к1», «Н», «О», «П», «С», «Т» арифли  биналар ве иншаат комплекси;
Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Прибрежное къ., Каламитская сокъ., 1 адреси бо -
юнджа ерлешкен: «А», «Б», «В», «Г», «г2», «Д», «Е», «Ж», «З», «И», «К», «М», «Н», «О», «П», «Р», «С», «Т», «Ч», «Х», «Щ», «щ1», «№ 1-2» арифли  биналар ве иншаат комплекси.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 628-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ БЕРГИ ЯСАСЫНЫНЪ ЭКИНДЖИ 
КЪЫСЫМДАКИ 333.35 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ -
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫНЫ 
РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАШУВЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ ДУМАСЫНА КИРСЕТИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ТЕШЕББЮСИ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Анаясасынынъ 104 маддесине, Къырым Джумхуриети Анаясасы -
нынъ 75 маддесиндеки 16-нджы пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 
2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 25-инджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Русие Федерациясы берги Ясасынынъ экинджи къысымдаки 333.35 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» федераль къанун лейхасы Русие Федерациясы Феде -
раль Топлашувынынъ Девлет Думасына  къанунджылыкъ тешеббюси тертибинде кирсетиль -
син.
2. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасында мезкюр федераль 
къанун лейхасынынъ бакъылмасында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий темсильджиси оларакъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константи -
нов тайинленсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюсине къол тут -
макъ риджанен мезкюр Къарар Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет иджра акимиет къанунджылыкъ (темсильджилик) органларына ёлланылсын.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 629-1/15
_____________257144
№ 5 258—259 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН 
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИ УМУМТАСИЛЬ ТЕШКИЛЯТЛАРЫ ВЕ 
БЕЛЕДИЕ   УМУМТАСИЛЬ ТЕШКИЛЯТЛАРЫНЫНЪ 10—11 СЫНЫФ  
ИСТИДАТЛЫ ТАЛЕБЕЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ СТИПЕНДИЯЛАРЫ ТАЙИНЛЕНМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Русие Федерация Анаясасынынъ 72 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ «е» пункты -
на, 2012 сенеси декабрь 29-да къабул олунгъан «Русие Федерациясында тасиль акъкъында»  
273-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 77 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джум -
хуриети Анаясасынынъ 76 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 10-унджы пунктына, Къырым 
Джумхуриети топрагъында ерлешкен Къырым Джумхуриети умумтасиль тешкилятлары ве беледие умумтасиль тешкилятларынынъ 10—11 сыныф истидатлы талебелерини маневий ве маддий мукяфатландырмакъ, оларнынъ тасиль, ильмий-тедкъикъий, иджадий ве спорт фаали -
етини рагъбетлендирмек макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2015 сенесинден башлап эр йыл Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен Къы -
рым Джумхуриети умумтасиль тешкилятлары ве беледие умумтасиль тешкилятларынынъ  
10—11 сыныф истидатлы талебелерине 950,0 рубле микъдарында эр бириси Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ стипендиялары тесис этильсин ве сентябрь 1-ден башлап майыс 31-ине къадар тёленильсин.
2. Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен Къырым Джумхуриети умумтасиль 
тешкилятлары ве беледие умумтасиль тешкилятларынынъ 10—11 сыныфларнынъ истидатлы талебелерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ стипендиялары акъкъында Низам -
намеси тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы, Къырым Джумхуриети топрагъында 
ерлешкен Къырым Джумхуриети умумтасиль тешкилятлары ве беледие умумтасиль тешки -
лятларынынъ 10—11 сыныф истидатлы талебелерине Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ стипендияларыны малиештирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ бюджетинден Къырым Джумхуриети бюджетининъ баш эмир этиджиси — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси боюнджа мутенасип йылына сермиялардан 950,0 рубле микъда-рында эр бириси паралар эр йыл козь огюне алынсын.
4. Мезкюр Къарарны эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 630-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ФААЛИЕТИНИНЪ 
ТЕМИН ЭТИЛЬМЕСИНЕН БАГЪЛЫ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРНИНЪ  
ИДАРЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
* Къарар илявесиз дердж этиле.258
259145
№ 5 259—260 мад. 
риети Къ анунына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Регламентине, 2014 сенеси  
майыс 28-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2168-6/14 санлы Къарарынен тас -
дикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты акъкъында Низамна -
месине, 2014 сенеси июнь 4-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2212-6/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси  
акъкъында Низамнамесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Тасдикълансын:
1) протокол тедбирлерининъ кечирильмесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
масрафлары акъкъында Низамнамеси (иляве этиле)
*.
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ эсап сиясети акъкъында Ни -
замнамеси (иляве этиле)**.
4. Мезкюр Къарарны эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселе -
лери боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къар ар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ 631-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ АЙРЫ КЪА -
Р АР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси декабрь 24-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында иш -
летильмеси ичюн бельгиленген территориаль смета нормативлернинъ амельге кечирильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 394-1/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 6, 741 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
3-юнджи пункт ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен текмилленсин:«Улу Ватан дженк йылларында Симферополь болюги «Красный» совхозынынъ топра -
гъында ерлешкен алман концлагерьнинъ къурбанларына багъышлангъан Мемориаль комплек -
сининъ къуруджылыгъы» объекти боюнджа смета фиятынынъ къалымтысы, къошма ишле-рини эсапкъа алып, Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи девирде 2015 сенеси январь 1-ине къадар арекет эткен къанунджылыгъынынъ талапларына мувафыкъ гъайрыдан сайыла.».
2. 2015 сенеси апрель 22-де къабул олунгъан «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен 
мукяфатландырылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 584-1/15 сан -
лы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 4, 189 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
преамбулада «ве 2015 сенеси апрель 8-ден п13-1/15 санлы» сёзлери «, 2015 сенеси апрель 
8-ден п13-1/15 санлы ве 2015 сенеси апрель 23-тен п18-1/15 санлы» сёзлерине денъиштириль -
син;
ашагъыдаки мундериджели 5-инджи пунктнен текмилленсин:«5. Къырым Джумхуриети ичтимаий-икътисадий инкишаф саасынынъ юксек нетиджеле-
ри, юксек профессионаллыгъы ичюн ве догъгъан кунюнден 50 йыл толгъаны мунасебетинен 
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.260146
№ 5 260—262 мад. 
«Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен Пашкунова Алла Николаевна — Къырым Джум -
хуриети Везирлер Шурасы Реисининъ муавини мукяфатландырылсын.».
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ 632-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН МУ ЛЬК -
НИНЪ МУСАДЕРЕСИНЕ Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те  къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси ав -
густ 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре ве эмир этмеси  
акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 5 мадделерине му -
вафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ Илявесине мутенасип «Къырым капиталь къуруджылыкъ идаре -
си» Девлет унитар муэссисеси артындан ходжалыкъны ёнетме акъкъы боюнджа пекитильген Къырым Джумхуриети Девлет мулькиетинден мульк мусадересине Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,
№ 633-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА МЕСКЕН БИНА -
ЛАРНЫНЪ ШАХСИЙЛЕШТИРИЛЬМЕСИНДЕ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕР  
АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына 
къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхури -
ети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы 
Федераль анаясавий къанунына, 1991 сенеси июль 4-те къабул олунгъан «Русие Федерация -
сында мескен фондунынъ шахсийлештирильмеси акъкъында» 1541-1 санлы Русие Федераци-ясы Къанунына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына 
мувафыкъ Къырым Джумхуриети топрагъында мескен биналарны шахсий оларакъ сатын алма 
гражданлар укъукъларынынъ ерине кетирильмеси макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 
1. 1991 сенеси июль 4-те къабул олунгъан «Русие Федерациясында мескен фондунынъ 
шахсийлештирильм еси акъкъында» 1541-1 санлы Русие Федерациясы Къанунында бельгилен -261
262147
№ 5 262 мад. 
ген шартлар ве тертиби боюнджа девлет ве беледие мескен фондунда мескен иншаатларында 
ер алгъан Къырым Джумхуриети топрагъында мескен биналарынынъ шахсийлештиримесине Русие Федерациясы ватандашларынынъ акъкъы олгъаны тайинленсин.
2. Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы ве Къырым Джумхуриетинде ерли муста -
къиль идареджилик органлары мезкюр Къарарнынъ амельге кечирильмеси 30 куньден кеч -
мейип:
1) гражданлар тарафындан мескен биналарны мулькиетлештирмесине акъ берген мескен 
биналарнынъ мулькиетчиси адындан векялетли орган тайинлесин;
2) весикъалар джедвелини ве гражданлар тарафындан мескен биналарны мулькиетлеш -
тирме тертиби тайинлесин;
3) весикъалар джедвелини ве гражданларнынъ мулькиетинден мескен биналарны къабул 
этме (деприватизация) тертиби тайинлесин.
3. Къырым Джумхуриети топрагъында мескен биналарнынъ шахсийлештирильмесинде 
гражданлар тарафындан Русие Федерациясы топрагъында 1991 сенеси июль 4-тен, Къырым Джумхуриети топрагъында 2014 сенеси март 21-ден къайд этильген ерлери боюнджа бериль -
ген мескен биналарны шахсийлештирме акъларыны къулланмагъанларыны тасдикълагъан кягъытларны такъдим этмелери эльде этильсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ ерине кетирильмеси узеринде незарет къуруджылыкъ ве мескен-
коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин. 
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 20,№ 634-1/15
_____________148
№ 5 Ст. 263 
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ МЕДАЛЬЮ «ЗА ЗАЩИТУ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
УЧАСТНИКОВ ВЕЛИКОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЫ 1941—1945 гг. 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За героизм, проявленный в годы Великой Отечественной войны 1941—1945 гг., герои -
ко-патриотическое воспитание молодежи, многолетний добросовестный труд в мирное время, активное участие в общественной жизни, в связи с 71-й годовщиной освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков и 70-й годовщиной Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг. наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Аверкиева Константина Владимировича — участника боевых действий Великой  
Отечественной войны 1941—1945 гг., члена Центральной районной организации ветеранов г. Симферополя; 
Багачук Варвару Георгиевну — участника боевых действий Великой Отечествен -
ной войны 1941—1945 гг., члена Крымской республиканской организации инвалидов войны,  
Вооруженных Сил, участников боевых действий; 
Богданова Дмитрия Григорьевича — участника боевых действий Великой Отечествен -
ной войны 1941—1945 гг., члена Железнодорожной районной организации ветеранов г. Симфе -
рополя; 
Быстрицкого Леонида Григорьевича — участника боевых действий Великой Отече -
ственной войны 1941—1945 гг., члена Центральной районной организации ветеранов г. Сим-
ферополя; 
Воронкова Виктора Павловича — участника боевых действий Великой Отечественной 
войны 1941—1945 гг., члена ветеранской организации органов внутренних дел и внутренних войск по Республике Крым; 
Давлетова Магсумяна Давлетовича — участника боевых действий Великой Отече -
ственной войны 1941—1945 гг., члена Симферопольской городской организации ветеранов; 
Зайцева Илью Ильича — участника боевых действий Великой Отечественной войны 
1941—1945 гг., члена Крымской республиканской организации инвалидов войны, Вооружен -
ных Сил, участников боевых действий; 
Иоффе Адольфа Абрамовича — участника боевых действий Великой Отечественной 
войны 1941—1945 гг., члена Организации Крымского республиканского Союза ветеранов и ин -
валидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов; 
Казенбаша Наримана Османовича — участника боевых действий Великой Отечествен -
ной войны 1941—1945 гг., председателя Республиканской организации крымских татар ветера -
нов и инвалидов войны и труда; 
Кармалинова Владимира Спиридоновича — участника боевых действий Великой  
Отечественной войны 1941—1945 гг., члена организации ветеранов Управления ФСБ по Респуб -
лике Крым и г. Севастополю; 
Козинца Льва Гиршевича — участника боевых действий Великой Отечественной  
вой ны 1941—1945 гг., члена Центральной районной организации ветеранов г. Симферополя; 
Комарницкого Бориса Ананьевича — участника боевых действий Великой Отечествен -
ной войны 1941—1945 гг., члена Крымской республиканской организации инвалидов войны, 
Вооруженных Сил, участников боевых действий; 263149
№ 5 Ст. 263—264 
Лохматова Николая Андреевича — участника боевых действий Великой Отечествен -
ной войны 1941—1945 гг., члена совета ветеранов-однополчан 51-й Армии; 
Лысякова Азамата Георгиевича — участника боевых действий Великой Отечественной 
войны 1941—1945 гг., члена ветеранской организации органов внутренних дел и внутренних 
войск по Республике Крым; 
Малого Дмитрия Петровича — участника боевых действий Великой Отечественной 
вой ны 1941—1945 гг., члена Совета ветеранов-однополчан Ленинградского и Волховского 
фронтов; 
Маметова Наримана Кадыровича — участника боевых действий Великой Отечествен -
ной войны 1941—1945 гг., заместителя председателя Республиканской организации крымских 
татар ветеранов и инвалидов войны и труда; 
Маркиянова Николая Ивановича — участника боевых действий Великой Отечествен -
ной войны 1941—1945 гг., члена Симферопольской городской организации ветеранов; 
Робака Ивана Ивановича — участника боевых действий Великой Отечественной войны 
1941—1945 гг., члена Совета Симферопольской городской организации ветеранов; 
Трубаева Леонида Григорьевича — участника боевых действий Великой Отечествен -
ной войны 1941—1945 гг., члена Симферопольской городской организации ветеранов; 
Храмцова Михаила Андреевича — участника боевых действий Великой Отечественной 
войны 1941—1945 гг., члена Центральной районной организации ветеранов г. Симферополя; 
Чумак Искру Семеновну — участника боевых действий Великой Отечественной войны 
1941—1945 гг., члена Киевской районной организации ветеранов г. Симферополя.
2. За значительный вклад в развитие ветеранского движения, героико-патриотическое 
воспитание молодежи, активную жизненную позицию, многолетний добросовестный труд, вы -
сокий профессионализм, в связи с 71-й годовщиной освобождения Крыма от немецко-фашист -
ских захватчиков и 70-й годовщиной Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг. наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Васадину Нелю Павловну — участника Великой Отечественной войны 1941—1945 гг., 
заместителя председателя Симферопольского городского союза узников — жертв нацизма; 
Коссу Елену Михайловну — участника Великой Отечественной войны 1941—1945 гг., 
председателя Симферопольского городского союза узников — жертв нацизма.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 апреля 2015 года
№ п14-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем мест -
ного самоуправления:
1.1. Наградить медалью «За доблестный труд»Пушкарева Александра Александровича — председателя Лесновского сельского со -
вета — главу администрации Лесновского сельского поселения Сакского района.
1.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Аджиалиеву Викторию Валерьевну — заместителя председателя Урожайновского 
сельского совета — главы администрации Урожайновского сельского поселения Советского района; 
Каторгину Галину Александровну — управляющего делами аппарата Керченского го -
родского совета; 264150
№ 5 Ст. 264 
Лаппо Ирину Валентиновну — управляющего делами аппарата Джанкойского город -
ского совета; 
Покидченко Анатолия Петровича — главу администрации Кировского района.
2. За образцовое выполнение служебного долга, высокий профессионализм, личное му -
жество и самоотверженность, проявленные при спасении жизни людей и тушении пожаров, и в связи с Днем пожарной охраны наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Дубинского Андрея Николаевича — прапорщика внутренней службы, старшего масте -
ра газодымозащитной службы 26-й пожарно-спасательной части 6-го пожарно-спасательного отряда федеральной противопожарной службы по Республике Крым; 
Назаренко Андрея Анатольевича — начальника Государственного казенного учрежде -
ния Республики Крым «Крымская республиканская аварийно-спасательная служба «КРЫМ-СПАС», кандидата технических наук; 
Поваляшко Олега Викторовича  — заместителя министра чрезвычайных ситуаций  
Республики Крым; 
Поворина Юрия Владимировича  — капитана внутренней службы, начальника 26-й по -
жарно-спасательной части 6-го пожарно-спасательного отряда федеральной противопожарной службы по Республике Крым.
3. За безупречное исполнение служебных обязанностей, личный вклад в развитие физи -
ческой культуры и спорта Республики Крым, популяризацию здорового образа жизни, высокие спортивные результаты и в связи с Днем пожарной охраны наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Хроменкову Людмилу Ивановну  — кастеляншу хозяйственного отделения Учебного 
центра Главного управления МЧС России по Республике Крым, рекордсменку по пауэрлиф -
тингу, победительницу открытого Кубка мира по пауэрлифтингу WPA по жиму лежа, откры -
того Кубка Черного моря по пауэрлифтингу 2015 года (г. Туапсе).
4. За значительный личный вклад в развитие образования Республики Крым, подготов -
ку квалифицированных кадров для органов внутренних дел, добросовестное отношение к выполнению служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи с годовщиной со дня образования Крымского филиала Краснодарского университета МВД России наградить  
Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Игнатенко Александра Александровича  — подполковника полиции, начальника отде-
ления кадров отдела по работе с личным составом Крымского филиала Краснодарского уни -
верситета МВД России; 
Микитюка Юрия Васильевича — полковника полиции, начальника Крымского филиа -
ла Краснодарского университета МВД России, кандидата исторических наук.
5. За весомый вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым, 
добросовестный труд и высокий профессионализм:
5.1. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»:Борисова Александра Валерьевича  — начальника отделения Г осударственного казен -
ного учреждения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополче -
ния — народной дружины Республики Крым»; 
Гемпеля Юрия Константиновича  — депутата Государственного Совета Республики 
Крым, председателя общественной организации «Региональная немецкая национально-куль -
турная автономия Республики Крым»; 
Данилевского Владимира Владимировича  —  з ам е стите ля  н а ч аль ник а  Г о с у д а р ств е н -
ного казенного учреждения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым» по правовой подготовке; 
Мелконяна Вагаршака Мисаковича  — председателя общественной организации  
«Региональная армянская национально-культурная автономия Республики Крым»; 
Шевкетова Арсена Диляверовича — начальника отделения Государственного казенно -
го учреждения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»; 
Шонуса Ивана Аристовича  — депутата Государственного Совета Республики Крым, 
председателя общественной организации «Региональная национально-культурная автономия греков Республики Крым «Таврида».151
№ 5 Ст. 264—266 
5.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Зайцеву Ирину Сергеевну  — председателя территориальной избирательной комиссии 
Джанкойского района. 
6. За добросовестное выполнение должностных обязанностей и высокий профессиона -
лизм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Бурку Сергея Владимировича  — начальника управления автотранспортного обеспече -
ния Управления делами Государственного Совета Республики Крым; 
Леньшину Наталью Викторовну  — заведующего отделом редактирования и переводов 
управления редакционно-издательской деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым; 
Масленникова Григория Максимовича  —  з а м е с т и т е л я  з а в е д у ю щ е г о  о т д е л о м  п о л и -
графических работ управления редакционно-издательской деятельности Управления делами  
Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 апреля 2015 года
№ п15-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ОРДЕНОМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ»  
ПАШКУНОВОЙ А. Н.
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За высокие достижения в области социально-экономического развития Республики Крым, 
высокий профессионализм и в связи с 50-летием со дня рождения наградить орденом «За вер -
ность долгу» Пашкунову Аллу Николаевну — заместителя Председателя Совета министров 
Республики Крым. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 23 апреля 2015 года
№ п18-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ  
ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
1. За безупречное выполнение служебных обязанностей, значительный личный вклад  
в работу по ликвидации последствий Чернобыльской катастрофы, высокий профессионализм и в связи с Днем участников ликвидации последствий радиационных аварий и катастроф и 
памяти жертв этих аварий и катастроф: 
Вторушина Алексея Семеновича — участника ликвидации последствий аварии на Чер -
нобыльской АЭС, члена совета Кр ымской республиканской общественной организации инва -
лидов «Союз Чернобыль»; 265
266152
№ 5 Ст. 266—268 
Колбасюка Анатолия Николаевича — участника ликвидации последствий аварии на 
Чернобыльской АЭС, члена правления Крымской республиканской общественной организа -
ции инвалидов «Союз Чернобыль».
2. За героизм, проявленный в годы Великой Отечественной войны 1941—1945 гг., герои -
ко-патриотическое воспитание молодежи, многолетний добросовестный труд в мирное время, 
активное участие в общественной жизни, в связи с 71-й годовщиной освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков и 70-й годовщиной Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.
Чокова Андрея Семеновича — участника боевых действий Великой Отечественной  
войны 1941—1945 гг., члена Совета Крымской республиканской организации инвалидов  
войны, Вооруженных Сил, участников боевых действий. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 23 апреля 2015 года№ п19-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ МЕДАЛЬЮ «ЗА ДОБЛЕСТНЫЙ ТРУД»  
КОНДР АТЬЕВА В. И.
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:За героизм, проявленный в годы Великой Отечественной войны 1941—1945 гг., значи -
тельный личный вклад в развитие и пропаганду театрального искусства в Республике Крым, высокое профессиональное мастерство, многолетний плодотворный труд и в связи с 90 -летием 
со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд» Кондратьева Владимира Иосифо -
вича — участника боевых действий Великой Отечественной войны 1941—1945 гг., ведущего 
мастера сцены с 1963 года по 2012 год Республиканской организации «Крымский академиче -
ский русский драматический театр имени М. Горького», народного артиста Украины.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 апреля 2015 года№ п20-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕАЛИЗАЦИИ ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПОДГОТОВКЕ  
И ПРОВЕДЕНИЮ ПР АЗДНОВАНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
70-й ГОДОВЩИНЫ ПОБЕДЫ В ВЕЛИКОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ  
ВОЙНЕ 1941—1945 ГОДОВ, УТВЕРЖДЕННОГО УКАЗОМ Г ЛАВЫ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 9 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА №  506-У
Заслушав информацию Опанасюк Л. Н. — заместителя Председателя Совета министров 
Республики Крым — руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым, Бесстра -
хова Г. Д. — председателя Совета Крымского республиканского Союза ветеранов и инвалидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов о реализации Плана меропри -
ятий по подготовке и проведению празднования в Республике Крым 70-й годовщины Победы 267
268153
№ 5 Ст. 268—269 
в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов, утвержденного Указом Главы Республики 
Крым от 9 декабря 2014 года № 506-У ,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию Опанасюк Л. Н. — заместителя Председателя Совета министров Респуб -
лики Крым — руководителя Аппарата Совета министров Республики Крым, Бесстрахо -
ва Г. Д. — председателя Совета Крымского республиканского Союза ветеранов и инвалидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов о реализации Плана меропри -
ятий по подготовке и проведению празднования в Республике Крым 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов, утвержденного Указом Главы Республики Крым от 9 декабря 2014 года № 506-У , принять к сведению.
2. Предложить Опанасюк Л. Н. — заместителю Председателя Совета министров Респуб -
лики Крым — руководителю Аппарата Совета министров Республики Крым, Бесстрахо -
ву Г. Д. — председателю Совета Крымского республиканского Союза ветеранов и инвалидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов проинформировать Прези -
диум Государственного Совета Республики Крым об итогах проведения в Республике Крым мероприятий по празднованию 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне  
1941—1945 годов.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 мая 2015 года№ п21-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ О СОСТОЯНИИ ВЫПЛАТ ВЕТЕР АНАМ  
ВЕЛИКОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЫ К 70- й ГОДОВЩИНЕ  
ПОБЕДЫ В ВЕЛИКОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЕ 1941—1945 ГОДОВ
Заслушав информацию министра труда и социальной защиты Республики Крым Рома -
новской Е. В. о состоянии выплат ветеранам Великой Отечественной войны к 70-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию министра труда и социальной защиты Республики Крым Романов -
ской Е. В. о состоянии выплат ветеранам Великой Отечественной войны к 70-й годовщине  
Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов принять к сведению.
2. Рекомендовать Министерству труда и социальной защиты Республики Крым:своевременно завершить денежные выплаты ветеранам войны и жертвам нацистских 
преследований, проживавшим на территории Республики Крым по состоянию на 16 марта 2014 года;
продолжить разъяснительную работу по вопросу предоставления мер социальной под -
держки ветеранов и инвалидов войны.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 мая 2015 года№ п22-1/15
_____________269154
№ 5 Ст. 270—271 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 16 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА №  341-1/14 «ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ  
КАДАСТРОВОГО УЧЕТА НЕДВИЖИМОСТИ И ГОСУДАРСТ -
ВЕННОЙ РЕГИСТР АЦИИ ПР АВ НА НЕДВИЖИМОЕ ИМУЩЕСТВО  
И СДЕЛОК С НИМ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Заслушав информацию председателя Государственного комитета по государственной 
регистрации и кадастру Республики Крым Спиридонова А. Ю. о ходе выполнения Поста -
новления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 декабря 2014 года  
№ 341-1/14 «Об обеспечении кадастрового учета недвижимости и государственной регистра -
ции прав на недвижимое имущество и сделок с ним на территории Республики Крым»,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Информацию председателя Государственного комитета по государственной регистрации 
и кадастру Республики Крым Спиридонова А. Ю. о ходе выполнения Постановления Президи -
ума Государственного Совета Республики Крым от 16 декабря 2014 года №  341-1/14 «Об обеспе -
чении кадастрового учета недвижимости и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним на территории Республики Крым» принять к сведению.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 мая 2015 года№ п23-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ «ПР АВИТЕЛЬСТВЕННОГО ЧАСА» НА ЗАСЕДА -
НИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МАЕ 
2015 ГОДА
В соответствии со статьей 174 Регламента Государственного Совета Республики КрымПрезидиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести «правительственный час» на заседании Государственного Совета Республики 
Крым в мае 2015 года.
2. Определить следующие темы «правительственного часа»: «О деятельности Министер -
ства внутренней политики, информации и связи Республики Крым в 2014 году», «О деятель -
ности Министерства финансов Республики Крым в 2014 году».
3. Включить в список лиц, приглашенных по теме «правительственного часа», Полон -
ского Дмитрия Анатольевича — заместителя Председателя Совета министров Республики Крым — министра внутренней политики, информации и связи Республики Крым, Левандов -
ского Владимира Петровича — министра финансов Республики Крым, Бавыкину Евгению Глебовну — заместителя Председателя Совета министров Республики Крым. 
4. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по информационной 
политике, связи и массовым коммуникациям и Комитету Государственного Совета Республи -
ки Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить соот -
ветствующие проекты постановлений Государственного Совета Республики Крым.
5. Предложить комитетам (комиссиям) Государственного Совета Республики Крым, 
фракциям Государственного Совета Республики Крым и депутатам Государственного Сове -
та Республики Крым до 13 мая 2015 года направлять в Президиум Государственного Совета 270
271155
№ 5 Ст. 271—272 
Республики Крым письменные вопросы должностным лицам по темам «правительственного 
часа», определенным пунктом 2 настоящего Постановления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 мая 2015 года№ п24-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ ПРОЕКТА ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЯ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 20 МАЯ  
2015 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым, обсудив вопросы, предлагаемые для рассмотрения на заседании второй сессии Государственного Со -
вета Республики Крым первого созыва 20 мая 2015 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Сформировать проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики 
Крым 20 мая 2015 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 мая 2015 года№ п25-1/15
Приложение к Постановлению Президиума  Государственного Совета Республики Крым от 06.05.2015 г. № п25-1/15
Проект повестки дня заседания Государственного Совета  
Республики Крым 20 мая 2015 года
«Правительственный час»
1. О деятельности Министерства финансов Республики Крым в 2014 году. Левандовский В. П. — министр финансов РК
2. О деятельности Министерства внутренней политики, информации и связи Республики 
Крым в 2014 году.
 Полонский Д. А.  — заместитель Председателя  
 СМ РК — министр внутренней политики,   
 информации и связи РК 
Законопроекты, принимаемые ГС РК во втором чтении
3. О проекте закона Республики Крым «О стратегическом планировании в Республике 
Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 апреля 2015 года.) Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике272156
№ 5 Ст. 272 
4. О проекте закона Республики Крым «О развитии сельского хозяйства в Республике 
Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 апреля 2015 года.)
 Шевченко Ю. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсам
5. О проекте закона Республики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их 
оздоровления в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 апреля 2015 года.) Черняк А. Ю. — депутат ГС РК,    
 председатель Комитета ГС РК по санаторно-
 курортному комплексу и туризму
6. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О соглашениях об осуществлении межрегионального и международного сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 апреля 2015 года.) Черняк А. Ю. — депутат ГС РК,    
 председатель Комитета ГС РК по санаторно-
 курортному комплексу и туризму
7. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного самоуправления в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 апреля 2015 года.) Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
8. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 апреля 2015 года.) Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
9. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
от 25 декабря 2014 года № 50-ЗРК/2014 «О растительном мире».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 апреля 2015 года.) Шевченко Ю. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсам
10. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 19 декабря 2014 года № 48-ЗРК/2014 «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения 
капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на тер -
ритории Республики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 апреля 2015 года.) Бабашов Л. И. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по строительству 
 и жилищно-коммунальному хозяйству
11. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собствен -
ности Республики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 апреля 2015 года.) Добрыня Е. А. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по имущественным и земельным отношениям157
№ 5 Ст. 272 
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении
12. О проекте закона Республики Крым «О порядке организации и осуществления обще -
ственного контроля на территории Республики Крым».
 Трофимов С. А. — депутат ГС РК, заместитель 
 председателя Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного   
 строительства и местного самоуправления 
13. О проекте закона Республики Крым «Об образовании в Республике Крым».
 Гончарова Н. Г. — министр образования, 
 науки и молодежи РК
14. О проекте закона Республики Крым «Об оценке регулирующего воздействия проек -
тов нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной де-
ятельности, и экспертизе нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных 
нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной деятельности».
 Коряжкин Н. И. — министр 
 экономического развития РК
15. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 2 июля 2014 года № 25-ЗРК «Об Уполномоченном по правам человека в Республике Крым». Поклонская Н. В. — прокурор РК
16. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 11 сентября 2014 года № 68-ЗРК «Об объектах культурного наследия в Республике Крым».
 Савченко С. Б. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по культуре 
 и вопросам охраны культурного наследия
17. О проекте закона Республики Крым «О признании утратившей силу статьи 9-1  
Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года №  7-ЗРК «О государственной гражданской служ -
бе Республики Крым».
  Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
18. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 28 ноября 2014 года № 16-ЗРК/2014 «О межбюджетных отношениях в Республике Крым».
 Левандовский В. П. — министр финансов РК 
19. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2015 год» и признании утратившим силу Закона Республики Крым от 5 марта 2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2015 год».
 Левандовский В. П. — министр финансов РК 
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
20. Об отчете Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике о результатах деятельности за период работы  
Государственного Совета Республики Крым первого созыва.
 Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
21. Об отчете Комитета Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопро -
сам охраны культурного наследия о результатах деятельности за период работы Государствен -
ного Совета Республики Крым первого созыва.
 Савченко С. Б. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по культуре 
 и вопросам охраны культурного наследия158
№ 5 Ст. 272—273 
22. О внесении изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 22 апреля 2015 года № 584-1/15 «О награждении орденом «За верность долгу».
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
23. О даче согласия на отчуждение имущества из государственной собственности Респуб -
лики Крым.
 Кононов С. Б. — министр строительства 
 и архитектуры РК
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ДНЯ ЗДОРОВЬЯ ПОД ПАТРОНАТОМ  
ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ КОНСТАНТИНОВА В. А. 
В целях пропаганды здорового образа жизни, популяризации занятий физической куль -
турой и спортом в Республике Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Поддержать инициативу Председателя Государственного Совета Республики Крым 
Константинова В. А. о проведении Дня здоровья под его патронатом в мае 2015 года в г. Сим-
ферополе.
2. Предложить Совету министров Республики Крым поручить Министерству спорта  
Республики Крым разработать план мероприятий по подготовке Дня здоровья в г. Симферопо -
ле и организовать его проведение.
3. Предложить депутатам и работникам Государственного Совета Республики Крым, 
членам и работникам Совета министров Республики Крым, депутатам и работникам Симфе -
ропольского и Судакского городских советов и администраций, Симферопольского и Черно -
морского районных советов и администраций принять участие в мероприятиях, проводимых в г. Симферополе в рамках Дня здоровья, а также в тестовой сдаче норм и требований Всерос -
сийского физкультурно-оздоровительного комплекса «Готов к труду и обороне».
4. Председателю Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам за -
конодательства, государственного строительства и местного самоуправления Фиксу Е. З. совместно с председателем Комитета Государственного Совета Республики Крым по об -
разованию, науке, молодежной политике и спорту Бобковым В. В., руководителем Аппарата Государственного Совета Республики Крым Шевель В. Б. и управляющим делами Государ -
ственного Совета Республики Крым Черновой М. А. обеспечить организационную подготовку команды Государственного Совета Республики Крым для участия в Дне здоровья в г. Симфе -
рополе, а также участие работников Аппарата Государственного Совета Республики Крым и Управления делами Государственного Совета Республики Крым в тестовой сдаче норм и требований Всероссийского физкультурно-оздоровительного комплекса «Готов к труду и обо роне».
5. Председателю регионального отделения ДОСААФ России Республики Крым Степано -
ву Н. П. обеспечить организацию и проведение тестовой сдачи норм и требований Всероссий -
ского физкультурно-оздоровительного комплекса «Готов к труду и обороне».
6. Предложить органам местного самоуправления муниципальных образований в Респуб -
лике Крым провести в мае — июне 2015 года День здоровья в городах и районах Республики 
Крым.273159
№ 5 Ст. 273—274 
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 мая 2015 года
№ п26-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ИМЕННЫХ СТИПЕНДИЙ СТУДЕНТАМ  
ОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ ВЫСШЕГО ОБР АЗОВАНИЯ, 
ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ ОБР АЗОВАТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 7 Положения об именных стипендиях студентам образова -
тельных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность 
на территории Республики Крым, утвержденного Постановлением Государственного Совета  
Республики Крым от 20 марта 2015 года № 544-1/15,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Назначить во II семестре 2014/2015 учебного года именные стипендии студентам обра -
зовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятель -
ность на территории Республики Крым, в размере 7700,0 рублей каждая:
1. Стипендию имени В. И. Вернадского студентам Таврической академии — структурно -
го подразделения Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»:
Абдурешитовой Диляре Ваитовне — магистранту 1-го курса экономического факуль -
тета; 
Арцыбашевой Ксении Сергеевне — магистранту 1-го курса философского факультета; Бабаджан Раисе-Довлете Александровне — студентке 3-го курса факультета физики и 
компьютерных технологий; 
Велиевой Зареме Казимовне — магистранту 1-го курса факультета крымско-татарской 
и восточной филологии;
Гонцовой Светлане Сергеевне — магистранту 1-го курса факультета физики и компью -
терных технологий; 
Залян Евгении Гагиковне — студентке 3-го курса факультета управления; Зубареву Александру Павловичу — магистранту 1-го курса философского факультета; Ногас Ирине Любомировне — магистранту 1-го курса экономического факультета; Петлюковой Екатерине Александровне — магистранту 1-го курса географического фа -
культета; 
Сафроновой Полине Сергеевне — студентке 3-го курса факультета физической культу -
ры и спорта; 
Соколовскому Павлу Владимировичу — студенту 3-го курса факультета управления;Табунщику Владимиру Александровичу — магистранту 1-го курса географического 
факультета; 
Таратухину Александру Александровичу — магистранту 1-го курса факультета физи -
ки и компьютерных технологий; 
Тюлину Андрею Сергеевичу — магистранту 1-го курса экономического факультета; Щеглову Михаилу Андреевичу — студенту 4-го курса факультета психологии.2. Стипендию имени Б. Е. Патона студентам Академии строительства и архитектуры — 
структурного подразделения Федерального государственного автономного образовательного 274160
№ 5 Ст. 274 
учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского»:
Ратыч Ольге Богдановне — студентке 3-го курса факультета экономики и менеджмента; 
Резник Марине Дмитриевне — студентке 4-го курса архитектурно-строительного  
факультета; 
Чки Эльвире Энверовне — студентке 3-го курса факультета водных ресурсов и энерге -
тики.
3. Стипендию имени В. А. Сухомлинского студентам Гуманитарно-педагогической ака -
демии — структурного подразделения  Федерального государственного автономного образо -
вательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени  
В. И. Вернадского»:
Анашкиной Марине Викторовне — студентке 3-го курса института экономики и управ -
ления; 
Воробьевой Евгении Петровне — студентке 4-го курса института педагогики, психоло -
гии и инклюзивного образования; 
Дорошок Александре Николаевне — студентке 5-го курса института экономики и 
управления; 
Иващенко Ирине Игоревне — студентке 3-го курса института филологии, истории и 
искусств.
4. Стипендию имени Я. И. Рязанова студентам Академии биоресурсов и природополь -
зования — структурного подразделения Федерального государственного автономного обра -
зовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени  
В. И. Вернадского»:
Донцу Александру Олеговичу — студенту 4-го курса факультета землеустройства и гео -
дезии; 
Клименко Марии Михайловне — студентке 3-го курса факультета ветеринарной меди -
цины; 
Тамарян Анне Эдуардовне — магистранту 1-го курса экономического факультета; 
Турчиной Виктории Викторовне — студентке 4-го курса факультета лесного, садово-
паркового и охотничьего хозяйства. 
5. Стипендию имени К. Г. Воблого студентам Высшей школы экономики и бизнеса — 
структурного подразделения Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского»:
Кулякиной Елене Леонидовне — магистранту 1-го курса финансово-учетного факуль -
тета; 
Фамцову Владиславу Вадимовичу — магистранту 1-го курса факультета международ -
ного бизнеса и администрирования.
6. Стипендию имени И. Федорова студенту Института информационно-полиграфических 
технологий — структурного подразделения Федерального государственного автономного об -
разовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет име-ни В. И. Вернадского»
Еловенко Михаилу Игоревичу — студенту 2-го курса специальности графика.7. Стипендию имени С. И. Георгиевского студентам Медицинской академии имени  
С. И. Георгиевского — структурного подразделения  Федерального государственного автоном -
ного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный универси -
тет имени В. И. Вернадского»:
Глуховой Анне Александровне — студентке 6-го курса 2-го медицинского факультета; Захаровой Марии Александровне — студентке 5-го курса 1-го медицинского факуль -
тета; 
Кисилеву Владимиру Михайловичу — студенту 6-го курса 1-го медицинского факуль -
тета; 
Полянских Юлии Сергеевне — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета; Турчиной Виталине Владимировне — студентке 4-го курса 2-го медицинского факуль -
тета; 
Шевцовой Любови Геннадиевне — студентке 5-го курса 2-го медицинского факультета; 161
№ 5 Ст. 274 
Шумило Ольге Викторовне — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета.
8. Стипендию имени И. Гаспринского студентам Государственного бюджетного образо -
вательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педа -
гогический университет»:
Аблязовой Алиме Серверовне — студентке 2-го курса магистратуры экономического 
факультета; 
Байрамовой Эльзаре Руслановне — студентке 1-го курса магистратуры факультета 
крымско-татарской и турецкой филологии; 
Ивановой Дарье Игоревне — студентке 1-го курса магистратуры психолого-педагоги -
ческого факультета; 
Кучер Виктории Александровне — студентке 1-го курса магистратуры факультета 
крымско-татарской и турецкой филологии; 
Эбубекировой Саиде Айдеровне — студентке 2-го курса магистратуры экономического 
факультета.
9. Стипендию имени Н. М. Книповича студентке Федерального государственного бюд -
жетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Керченский государственный морской технологический университет»
Березовской Дарье Сергеевне — студентке 1-го курса морского факультета.10. Стипендию имени Ю. И. Богатикова студентке Государственного бюджетного образо -
вательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский государственный университет культуры, искусств и туризма»:
Демьяненко Анастасии Вячеславовне — студентке 3-го курса специальности «Хорео -
графическое искусство».
11. Стипендию имени А. П. Жорича студентам Крымского филиала Федерального госу -
дарственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Российский государственный университет правосудия»:
Бернадской Ларисе Владимировне — студентке 3-го курса факультета по подготовке 
специалистов для судебной системы; 
Кондрак Леониду Ленуровичу — студенту 3-го курса факультета по подготовке специ -
алистов для судебной системы; 
Николовой Елене Владимировне — студентке 3-го курса факультета по подготовке спе -
циалистов для судебной системы; 
Сейтжелиловой Левизе Ниязиевне — студентке 3-го курса факультета непрерывного 
образования по подготовке специалистов для судебной системы.
12. Стипендию имени А. П. Жорича студенту Государственного автономного образова -
тельного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский институт права»
Скоробутову Евгению Павловичу — студенту 3-го курса. 13. Стипендию имени А. П. Жорича студенту Крымского юридического института Феде -
рального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Академия Генеральной прокуратуры Российской Федерации»
Эмирвелиеву Тимурджану Амзаевичу — студенту 4-го курса. 14. Стипендию имени С. К. Беспалова студентке Федерального государственного ка -
зенного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Крымский  
филиал Краснодарского университета Министерства внутренних дел Российской Федерации»
Веремьевой Александре Владимировне — курсанту 3-го курса, рядовому полиции.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 мая 2015 года№ п27-1/15
_____________162
№ 5 Ст. 275 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПОДГОТОВКЕ  
ПРОЕКТОВ ЗАКОНОВ И ИНЫХ НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ  
АКТОВ, КАСАЮЩИХСЯ ВОПРОСОВ ПРОХОЖДЕНИЯ ГОСУДАР -
СТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В целях подготовки предложений по совершенствованию законодательства Республики 
Крым, разработки и экспертизы проектов законов Республики Крым, иных актов органов го -
сударственной власти Республики Крым для обеспечения реализации вопросов прохождения 
государственной гражданской службы Республики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Образовать рабочую группу по подготовке проектов законов и иных нормативных 
правовых актов, касающихся вопросов прохождения государственной гражданской службы Республики Крым, в следующем составе:
Бахарев Константин Михайлович — первый заместитель Председателя Государствен -
ного Совета Республики Крым, председатель рабочей группы; 
Опанасюк Лариса Николаевна — заместитель Председателя Совета министров Респуб -
лики Крым — руководитель Аппарата Совета министров Республики Крым, заместитель пред -
седателя рабочей группы; 
Шевель Валентина Борисовна — руководитель Аппарата Государственного Совета  
Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы. 
Члены рабочей группы: 
Дугаренко Ольга Владимировна — заместитель руководителя Аппарата Совета мини -
стров Республики Крым — начальник Главного правового управления;
Серебрякова Татьяна Анатольевна — старший помощник прокурора Республики Крым 
по взаимодействию с представительными (законодательными) и исполнительными органами 
власти, органами местного самоуправления (по согласованию); 
Сидоренко Александр Викторович — заместитель руководителя Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым — начальник Правового управления; 
Тараненко Александр Васильевич — заместитель руководителя Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым — начальник Управления государственной службы,  
кадров и наград; 
Фикс Ефим Зисьевич — председатель Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправ -
ления; 
Фурс Иван Иванович — заместитель министра финансов Республики Крым; Шагиньян Вера Вартановна — начальник Главного управления кадровой политики и 
государственной службы Аппарата Совета министров Республики Крым; 
Юрковский Андрей Викторович — начальник Главного управления Министерства 
юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю (по согласованию).
2. Членам рабочей группы рассматривать поступающие законопроекты и иные акты ор -
ганов государственной власти Республики Крым по вопросам прохождения государственной гражданской службы Республики Крым для выработки согласованных предложений.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 мая 2015 года№ п28-1/15
_____________275163
№ 5 Ст. 276 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПОДГОТОВКЕ  
ПРОЕКТОВ ЗАКОНОВ И ИНЫХ НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ  
АКТОВ В СФЕРЕ ЯЗЫКОВОЙ ПОЛИТИКИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
В целях подготовки предложений по совершенствованию законодательства Республики 
Крым, разработки и экспертизы проектов законов Республики Крым, иных нормативных пра -
вовых актов в сфере языковой политики в Республике Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать рабочую группу по подготовке проектов законов и иных нормативных пра -
вовых актов в сфере языковой политики в Республике Крым в следующем составе:
Константинов Владимир Андреевич — Председатель Государственного Совета Рес -
публики Крым, председатель рабочей группы; 
Бахарев Константин Михайлович — первый заместитель Председателя Государствен -
ного Совета Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы; 
Ильясов Ремзи Ильясович — заместитель Председателя Государственного Совета  
Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы. 
Члены рабочей группы: 
Абасов Гафис Гасан-оглы — доктор юридических наук, доцент, член Научного совета 
по правотворчеству при Председателе Государственного Совета Республики Крым (по согла -
сованию); 
Бобков Владимир Витальевич — председатель Комитета Государственного Совета  
Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту; 
Бондарчук Илья Владимирович — кандидат юридических наук, член Научного совета 
по правотворчеству при Председателе Государственного Совета Республики Крым (по согла -
сованию); 
Гафаров Эдип Саидович — председатель Комитета Государственного Совета Республи -
ки Крым по межнациональным отношениям; 
Демидов Григорий Викторович — заслуженный юрист Автономной Республики Крым, 
член Научного совета по правотворчеству при Председателе Государственного Совета Респуб -
лики Крым (по согласованию); 
Ишин Андрей Вячеславович — доктор исторических наук, доцент, член Научного 
совета по правотворчеству при Председателе Государственного Совета Республики Крым  
(по согласованию); 
Лантух Наталья Андреевна — заместитель председателя Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту; 
Миронова Оксана Александровна — кандидат юридических наук, доцент, член Науч -
ного совета по правотворчеству при Председателе Государственного Совета Республики Крым 
(по согласованию); 
Никифоров Андрей Ростиславович — кандидат исторических наук, доцент, замести -
тель председателя Комиссии по вопросам общественной экспертизы проектов нормативно-правовых актов Общественной палаты Республики Крым, член Научного совета по правотвор -
честву при Председателе Государственного Совета Республики Крым (по согласованию); 
Рудяков Александр Николаевич — доктор филологических наук, профессор, предсе -
датель Комиссии по вопросам образования и науки, делам молодежи и спорта Общественной палаты Республики Крым (по согласованию); 
Русанова Светлана Юрьевна — кандидат юридических наук, член Научного совета по 
правотворчеству при Председателе Государственного Совета Республики Крым (по согласова -
нию); 
Савченко Светлана Борисовна — председатель Комитета Государственного Совета  
Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия; 
Сидоренко Александр Викторович — заместитель руководителя Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым — начальник правового управления; 276164
№ 5 Ст. 276—277 
Съедин Николай Александрович — кандидат политических наук, доцент, председатель 
Комиссии по связям с органами государственной власти, местного самоуправления и информа -
ционной политике Общественной палаты Республики Крым, член Научного совета по право -
творчеству при Председателе Государственного Совета Республики Крым (по согласованию); 
Фикс Ефим Зисьевич — председатель Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправ -
ления.
2. Членам рабочей группы рассматривать поступающие законопроекты и иные норматив -
ные правовые акты в сфере языковой политики в Республике Крым для выработки согласован -
ных предложений.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 мая 2015 года
№ п29-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 17 ФЕВРАЛЯ 2015 ГОДА № 462-1/15 «ОБ ОПИСАНИЯХ  
И ОБР АЗЦАХ НАГРУДНЫХ ЗНАКОВ, УДОСТОВЕРЕНИЙ  
И ДИПЛОМА К ГОСУДАРСТВЕННЫМ НАГР АДАМ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ, ОБР АЗЦАХ НАГР АДНЫХ ЛИСТОВ К НИМ»
В соответствии с частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2 ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частями 4, 5 
статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
17 февраля 2015 года № 462-1/15 «Об описаниях и образцах нагрудных знаков, удостоверений 
и диплома к государственным наградам Республики Крым, образцах наградных листов к ним» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015 г., № 2, ст. 99, № 3, ст. 145) сле -
дующее изменение:
пункт 2 изложить в следующей редакции:«2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым: обеспечить изготовление нагрудных знаков, диплома и удостоверений к государствен -
ным наградам Республики Крым;
произвести выплату авторского гонорара за разработанные эскиз-проекты государствен -
ных наград Республики Крым, утвержденных данным Постановлением, Милокумову С. А., заключив с ним договор на основании представленной сметы.».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 мая 2015 года№ п30-1/15
_____________277165
№ 5 Ст. 278 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
20 МАЯ 2015 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
6 мая 2015 года № п25-1/15 «О формировании проекта повестки дня заседания Государственно -
го Совета Республики Крым 20 мая 2015 года» (Ведомости Государственного Совета Республи -
ки Крым, 2015 г., № 5, ст. 272) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:исключить вопросы следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «О развитии сельского хозяйства в Республике Крым».(Принят в первом чтении ГС РК 22 апреля 2015 года.) Шевченко Ю. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсам»;
«О проекте закона Республики Крым «О порядке организации и осуществления 
общественного контроля на территории Республики Крым».
 Трофимов С. А. — депутат ГС РК, заместитель 
 председателя Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного    
 строительства и местного самоуправления»; 
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 
28 ноября 2014 года № 16-ЗРК/2014 «О межбюджетных отношениях в Республике Крым».
 Левандовский В. П. — министр финансов РК 
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2015 год» и признании утратившим силу Закона Республики Крым от 5 марта 2015 года № 81-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики Крым  
«О бюджете Республики Крым на 2015 год».
 Левандовский В. П. — министр финансов РК»; 
дополнить вопросами следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «О погребении и похоронном деле в Республике 
Крым».
 Жданов А. А. — министр жилищно-
 коммунального хозяйства РК
О проекте закона Республики Крым «О муниципальном жилищном контроле и 
взаимодействии органа государственного жилищного надзора Республики Крым с органами муниципального жилищного контроля».
 Кондратюк И. В. — начальник Инспекции 
 по жилищному надзору РК»;
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 20 Закона Респуб -
лики Крым «О муниципальной службе в Республике Крым».
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления278166
№ 5 Ст. 278 
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 4 Закона Республи -
ки Крым «О порядке присвоения и сохранения классных чинов государственной гражданской 
службы Республики Крым». 
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 8 Закона Респуб -
лики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер со -
циальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории 
Республики Крым».
 Романовская Е. В. — министр труда 
 и социальной защиты РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О ежемесячной денежной выплате на третьего ребенка или последующих детей гражданам 
Российской Федерации, проживающим в Республике Крым».
 Романовская Е. В. — министр труда 
 и социальной защиты РК»;
«О проектах федеральных законов.(О поддержанных проектах федеральных законов.) Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О проектах федеральных законов.(О неподдержанных проектах федеральных законов.) Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О вопросах Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция  
газеты «Крымские известия».
 Рубель А. Д. — депутат ГС РК, 
 заместитель председателя Комитета ГС РК 
 по информационной политике, связи 
 и массовым коммуникациям 
О некоторых вопросах приватизации жилых помещений на территории Республики Крым. Жданов А. А. — министр жилищно-
 коммунального хозяйства РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государ -
ственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Евпатория Республики Крым.
 Гордецкий А. А.  — министр имущественных 
 и земельных отношений РК
О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению 
в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федераль -
ного закона «О внесении изменений в статью 333.35 части второй Налогового кодекса Россий -
ской Федерации».
 Левандовский В. П. — министр финансов РК
О стипендиях Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся  
10—11  классов общеобразовательных организаций Республики Крым и муниципальных обще-
образовательных организаций, расположенных на территории Республики Крым.
 Бобков В. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по образованию, 
 науке, молодежной политике и спорту167
№ 5 Ст. 278—279 
О регулировании некоторых вопросов, связанных с осуществлением деятельности Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 мая 2015 года
№ п33-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
20 МАЯ 2015 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым  
от 6 мая 2015 года № п25-1/15 «О формировании проекта повестки дня заседания Государ -
ственного Совета Республики Крым 20 мая 2015 года» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015 г., № 5, ст. ) следующие изменения:
Приложение к данному Постановлению дополнить вопросами следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «Об административных правонарушениях в Респуб -
лике Крым». 
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Респуб -
лики Крым».
 Опанасюк Л. Н. — заместитель Председателя 
 СМ РК — руководитель Аппарата СМ РК 
О проекте закона Республики Крым «О мерах социальной поддержки реабилитирован -
ных жертв политических репрессий». Бальбек Р . И. — заместитель 
 Председателя СМ РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 мая 2015 года№ п34-1/15
_____________279168
№ 5 Ст. 280—281 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 МАЯ  
2015 ГОДА №  п 26-1/15 «О ПРОВЕДЕНИИ ДНЯ ЗДОРОВЬЯ  
ПОД ПАТРОНАТОМ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВА В. А.»
В соответствии с частями 4, 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым  
от 6 мая 2015 года № п26-1/15 «О проведении Дня здоровья под патронатом Председателя Госу -
дарственного Совета Республики Крым Константинова В. А.» следующее изменение:
дополнить пунктом 4-1 следующего содержания:«4-1. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым обеспечить во вре -
мя проведения Дня здоровья под патронатом Председателя Государственного Совета Респуб -
лики Крым Константинова В. А. команду Государственного Совета Республики Крым напит -
ками (минеральная вода, чай, кофе).».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 мая 2015 года
№ п36-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 МАЯ 
2015 ГОДА № п28-1/15 «ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ  
ПО ПОДГОТОВКЕ ПРОЕКТОВ ЗАКОНОВ И ИНЫХ НОРМАТИВНЫХ 
ПР АВОВЫХ АКТОВ, КАСАЮЩИХСЯ ВОПРОСОВ ПРОХОЖДЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частями 4, 5 
статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 6 мая 2015 года 
№ п28-1/15 «Об образовании рабочей группы по подготовке проектов законов и иных нор -
мативных правовых актов, касающихся вопросов прохождения государственной гражданской службы Республики Крым» следующее изменение:
в пункте 1 после строки «Шагиньян  Вера Вартановна  — начальник Главного управления кадровой политики и 
государственной службы Аппарата Совета министров Республики Крым;»280
281169
№ 5 Ст. 281 
дополнить строкой следующего содержания:
«Щербина Марина Витальевна  – первый заместитель министра труда и социальной за -
щиты Республики Крым;».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 мая 2015 года
№ п37-1/15
_____________170
№ 5 Ст. 263 
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ МЕДАЛЛЮ «ЗА ЗАХИСТ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ» УЧАСНИКІВ ВЕЛИКОЇ ВІТЧИЗНЯНОЇ ВІЙНИ 1941—1945 рр. 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За героїзм, проявлений у роки Великої Вітчизняної війни 1941—1945 рр., героїко-
патріотичне виховання молоді, багаторічну сумлінну працю в мирний час, активну участь у громадському житті, у зв’язку із 71-ю річницею звільнення Криму від німецько-фашистських загарбників і 70-ю річницею Перемоги у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 рр. нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:
Аверкієва Костянтина Володимировича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної 
війни 1941—1945 рр., члена Центральної районної організації ветеранів м. Сімферополь; 
Багачук Варвару Георгіївну — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 рр., члена Кримської республіканської організації інвалідів війни, Збройних Сил, учасників бойових дій; 
Богданова Дмитра Григоровича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 рр., члена Залізничної районної організації ветеранів м. Сімферополь; 
Бистрицького Леоніда Григоровича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 рр., члена Центральної районної організації ветеранів м. Сімферополь; 
Воронкова Віктора Павловича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 рр., члена ветеранської організації органів внутрішніх справ і внутрішніх військ по Республіці Крим; 
Давлетова Магсумяна Давлетовича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 рр., члена Сімферопольської міської організації ветеранів; 
Зайцева Іллю Ілліча — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 1941—1945 рр., 
члена Кримської республіканської організації інвалідів війни, Збройних Сил, учасників бойо -
вих дій; 
Іоффе Адольфа Абрамовича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни  
1941—1945 рр., члена Організації Кримського республіканського Союзу ветеранів та інвалідів війни, праці, військової служби і правоохоронних органів; 
Казенбаша Наримана Османовича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 рр., голову Республіканської організації кримських татар ветеранів та інвалідів війни і праці; 
Кармалінова Володимира Спиридоновича — учасника бойових дій Великої Вітчизня -
ної війни 1941—1945 рр., члена організації ветеранів Управління ФСБ по Республіці Крим і м. Севастополь; 
Козинця Льва Гиршевича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни  
1941—1945 рр., члена Центральної районної організації ветеранів м. Сімферополь; 
Комарницького Бориса Ананійовича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної 
війни 1941—1945 рр., члена Кримської республіканської організації інвалідів війни, Збройних Сил, учасників бойових дій; 
Лохматова Миколу Андрійовича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 рр., члена ради ветеранів-однополчан 51-ї Армії; 263171
№ 5 Ст. 263—264 
Лисякова Азамата Георгійовича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 рр., члена ветеранської організації органів внутрішніх справ і внутрішніх військ по 
Республіці Крим; 
Малого Дмитра Петровича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни  
1941—1945 рр., члена Ради ветеранів-однополчан Ленінградського і Волховського фронтів; 
Маметова Наримана Кадировича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 рр., заступника голови Республіканської організації кримських татар ветеранів та інвалідів війни і праці; 
Маркіянова Миколу Івановича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 рр., члена Сімферопольської міської організації ветеранів; 
Робака Івана Івановича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни  
1941—1945 рр., члена Ради Сімферопольської міської організації ветеранів; 
Трубаєва Леоніда Григоровича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 рр., члена Сімферопольської міської організації ветеранів; 
Храмцова Михайла Андрійовича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 рр., члена Центральної районної організації ветеранів м. Сімферополь; 
Чумак Іскру Семенівну — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни  
1941—1945 рр., члена Київської районної організації ветеранів м. Сімферополь.
2. За значний внесок у розвиток ветеранського руху, героїко-патріотичне виховання 
молоді, активну життєву позицію, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм, у зв’язку із 71-ю річницею звільнення Криму від німецько-фашистських загарбників і 70-ю річницею Перемоги у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 рр. нагородити медаллю «За за -
хист Республіки Крим»:
Васадіну Нелю Павлівну — учасника Великої Вітчизняної війни 1941—1945 рр., заступ -
ника голови Сімферопольського міського союзу в’язнів — жертв нацизму; 
Коссу Олену Михайлівну — учасника Великої Вітчизняної війни 1941—1945 рр., голову 
Сімферопольського міського союзу в’язнів — жертв нацизму.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 квітня 2015 року
№ п14-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у розвиток місцевого самоврядування в Республіці Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем місцевого самовряду -
вання:
1.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»Пушкарьова Олександра Олександровича — голову Лісновської сільської ради — гла -
ву адміністрації Лісновського сільського поселення Сакського району.
1.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Аджиалієву Вікторію Валеріївну — заступника голови Урожайнівської сільської 
ради — главу адміністрації Урожайнівського сільського поселення Совєтського району; 
Каторгіну Галину Олександрівну — керуючого справами апарату Керченської міської 
ради; 
Лаппо Ірину Валентинівну — керуючого справами апарату Джанкойської міської ради; Покидченка Анатолія Петровича — главу адміністрації Кіровського району.2. За зразкове виконання службового обов’язку, високий професіоналізм, особисту 
мужність і самовідданість, проявлені під час порятунку життя людей і гасіння пожеж, і у зв’язку із Днем пожежної охорони нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:264172
№ 5 Ст. 264 
Дубинського Андрія Миколайовича — прапорщика внутрішньої служби, старшого 
майстра газодимозахисної служби 26 пожежно-рятувальної частини 6 пожежно-рятувального 
загону федеральної протипожежної служби по Республіці Крим; 
Назаренка Андрія Анатолійовича — начальника Державної казенної установи 
Республіки Крим «Кримська республіканська аварійно-рятувальна служба «КРЫМ-СПАС», кандидата технічних наук; 
Поваляшка Олега Вікторовича — заступника міністра надзвичайних ситуацій 
Республіки Крим; 
Поворіна Юрія Володимировича — капітана внутрішньої служби, начальника 
26 пожежно-рятувальної частини 6 пожежно-рятувального загону федеральної протипожежної 
служби по Республіці Крим.
3. За бездоганне виконання службових обов’язків, особистий внесок у розвиток фізичної 
культури і спорту Республіки Крим, популяризацію здорового способу життя, високі спортивні результати і у зв’язку із Днем пожежної охорони нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Хроменкову Людмилу Іванівну — кастелянку господарського відділення Навчального 
центру Головного управління МНС Росії по Республіці Крим, рекордсменку з пауерліфтингу, переможницю відкритого Кубка світу з пауерліфтингу WPA із жиму лежачи, відкритого Кубка Чорного моря з пауерліфтингу 2015 року (м. Туапсе).
4. За значний особистий внесок у розвиток освіти Республіки Крим, підготовку 
кваліфікованих кадрів для органів внутрішніх справ, сумлінне ставлення до виконання служ -
бових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку з річницею від дня утворення Кримської філії Краснодарського університету МВС Росії нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Ігнатенка Олександра Олександровича — підполковника поліції, начальника 
відділення кадрів відділу по роботі з особовим складом Кримської філії Краснодарського університету МВС Росії; 
Микитюка Юрія Васильовича — полковника поліції, начальника Кримської філії Крас -
нодарського університету МВС Росії, кандидата історичних наук.
5. За вагомий внесок у зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим, 
сумлінну працю і високий професіоналізм:
5.1. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Борисова Олександра Валерійовича — начальника відділення Державної казенної уста -
нови Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»; 
Гемпеля Юрія Костянтиновича — депутата Державної Ради Республіки Крим, голову 
громадської організації «Регіональна німецька національно-культурна автономія Республіки Крим»; 
Данилевського Володимира Володимировича — заступника начальника Державної 
казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчен -
ня — народної дружини Республіки Крим» із правової підготовки; 
Мелконяна Вагаршака Місаковича — голову громадської організації «Регіональна 
вірменська національно-культурна автономія Республіки Крим»; 
Шевкетова Арсена Діляверовича — начальника відділення Державної казенної уста -
нови Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»; 
Шонуса Івана Аристовича — депутата Державної Ради Республіки Крим, голову 
громадської організації «Регіональна національно-культурна автономія греків Республіки Крим «Таврида».
5.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримЗайцеву Ірину Сергіївну — голову територіальної виборчої комісії Джанкойського  
району. 
6. За сумлінне виконання посадових обов’язків і високий професіоналізм нагородити 
Грамотою  Президії Державної Ради Республіки Крим:
Бурку Сергія Володимировича — начальника управління автотранспортного забезпе -
чення Управління справами Державної Ради Республіки Крим; 173
№ 5 Ст. 264—266 
Леньшину Наталю Вікторівну — завідувача відділу редагування і перекладів управління 
редакційно-видавничої діяльності Управління справами Державної Ради Республіки Крим; 
Масленникова Григорія Максимовича — заступника завідувача відділу поліграфічних 
робіт управління редакційно-видавничої діяльності Управління справами Державної Ради 
Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 квітня 2015 року
№ п15-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ОРДЕНОМ «ЗА ВІРНІСТЬ ОБОВ’ЯЗКУ»  
ПАШКУНОВОЇ А. М.
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За високі досягнення у сфері соціально-економічного розвитку Республіки Крим, високий 
професіоналізм і у зв’язку із 50-річчям від дня народження нагородити орденом «За вірність обов’язку» Пашкунову Аллу Миколаївну — заступника Голови Ради міністрів Республіки 
Крим. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 23 квітня 2015 року№ п18-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:1. За бездоганне виконання службових обов’язків, значний особистий внесок у роботу з 
ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем учасників ліквідації наслідків радіаційних аварій і катастроф та пам’яті жертв цих аварій і катастроф: 
Вторушина Олексія Семеновича — учасника ліквідації наслідків аварії на 
Чорнобильській АЕС, члена ради Кримської республіканської громадської організації інвалідів «Союз Чорнобиль»; 
Колбасюка Анатолія Миколайовича — учасника ліквідації наслідків аварії на 
Чорнобильській АЕС, члена правління Кримської республіканської громадської організації інвалідів «Союз Чорнобиль».
2. За героїзм, проявлений у роки Великої Вітчизняної війни 1941—1945 рр., героїко-
патріотичне виховання молоді, багаторічну сумлінну працю в мирний час, активну участь у громадському житті, у зв’язку із 71-ю річницею звільнення Криму від німецько-фашистських загарбників і 70-ю річницею Перемоги у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 рр.265
266174
№ 5 Ст. 266—268 
Чокова Андрія Семеновича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни  
1941— 1945 рр., члена Ради Кримської республіканської організації інвалідів війни, Збройних 
Сил, учасників бойових дій. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 23 квітня 2015 року
№ п19-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ МЕДАЛЛЮ «ЗА ДОБЛЕСНУ ПР АЦЮ» 
КОНДР АТЬЄВА В. Й.
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За героїзм, проявлений у роки Великої Вітчизняної війни 1941—1945 рр., значний осо -
бистий внесок у розвиток і пропаганду театрального мистецтва в Республіці Крим, високу професійну майстерність, багаторічну плідну працю і у зв’язку із 90 -річчям від дня народ -
ження нагородити медаллю «За доблесну працю» Кондратьєва Володимира Йосиповича — 
учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 1941—1945 рр., провідного майстра сцени з 1963 року до 2012 року Республіканської організації «Кримський академічний російський дра -
матичний театр імені М. Горького», народного артиста України.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 квітня 2015 року№ п20-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РЕАЛІЗАЦІЮ ПЛАНУ ЗАХОДІВ ЩОДО ПІДГОТОВКИ  
ТА ПРОВЕДЕННЯ СВЯТКУВАННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ  
70-ї РІЧНИЦІ ПЕРЕМОГИ У ВЕЛИКІЙ ВІТЧИЗНЯНІЙ ВІЙНІ  
1941—1945 РОКІВ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО УКАЗОМ Г ЛАВИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ВІД 9 ГРУДНЯ 2014 РОКУ № 506-У
Заслухавши інформацію Опанасюк Л. М. — заступника Голови Ради міністрів Республіки 
Крим — керівника Апарату Ради міністрів Республіки Крим, Бесстрахова Г . Д. — голови Ради Кримського республіканського Союзу ветеранів і інвалідів війни, праці, військової служби і правоохоронних органів про реалізацію Плану заходів щодо підготовки та проведення святку -
вання в Республіці Крим 70-ї річниці Перемоги у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 років, затвердженого Указом Глави Республіки Крим від 9 грудня 2014 року № 506-У ,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію Опанасюк Л. М. — заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим — 
керівника Апарату Ради міністрів Республіки Крим, Бесстрахова Г . Д. — голови Ради Кримсь-кого республіканського Союзу ветеранів і інвалідів війни, праці, військової служби і право -
охоронних органів про реалізацію Плану заходів щодо підготовки та проведення святкування в Республіці Крим 70-ї річниці Перемоги у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 років, за -
твердженого Указом Глави Республіки Крим від 9 грудня 2014 року № 506-У , взяти до відома.267
268175
№ 5 Ст. 268—270 
2. Запропонувати Опанасюк Л. М. — заступникові Голови Ради міністрів Республіки 
Крим — керівникові Апарату Ради міністрів Республіки Крим, Бесстрахову Г. Д. — голові 
Ради Кримського республіканського Союзу ветеранів і інвалідів війни, праці, військової служ -
би і правоохоронних органів поінформувати Президію Державної Ради Республіки Крим про підсумки проведення в Республіці Крим заходів щодо святкування 70-ї річниці Перемоги у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 років.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 травня 2015 року№ п21-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ ПРО СТАН ВИПЛАТ ВЕТЕР АНАМ ВЕЛИКОЇ 
ВІТЧИЗНЯНОЇ ВІЙНИ ДО 70- ї РІЧНИЦІ ПЕРЕМОГИ У ВЕЛИКІЙ 
ВІТЧИЗНЯНІЙ ВІЙНІ 1941—1945 РОКІВ
Заслухавши інформацію міністра праці і соціального захисту Республіки Крим 
Романовської О. В. про стан виплат ветеранам Великої Вітчизняної війни до 70-ї річниці Пере -
моги у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 років,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію міністра праці і соціального захисту Республіки Крим Романовської О. В. 
про стан виплат ветеранам Великої Вітчизняної війни до 70-ї річниці Перемоги у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 років взяти до відома.
2. Рекомендувати Міністерству праці і соціального захисту Республіки Крим:вчасно завершити грошові виплати ветеранам війни і жертвам нацистських переслідувань, 
які проживали на території Республіки Крим станом на 16 березня 2014 року;
продовжити роз’яснювальну роботу з питання надання заходів соціальної підтримки 
ветеранів і інвалідів війни.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки 
Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 травня 2015 року№ п22-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ХІД ВИКОНАННЯ ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 16 ГРУДНЯ 2014 РОКУ № 341-1/14  
«ПРО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ КАДАСТРОВОГО ОБЛІКУ НЕРУХОМОСТІ  
І ДЕРЖАВНОЇ РЕЄСТР АЦІЇ ПР АВ НА НЕРУХОМЕ МАЙНО ТА УГОД ІЗ НИМ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Заслухавши інформацію голови Державного комітету з питань державної реєстрації та ка -
дастру Республіки Крим Спиридонова О. Ю. про хід виконання Постанови Президії Державної 269
270176
№ 5 Ст. 270—271 
Ради Республіки Крим від 16 грудня 2014 року № 341-1/14 «Про забезпечення кадастрового 
обліку нерухомості і державної реєстрації прав на нерухоме майно та угод із ним на території Республіки Крим»,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Інформацію голови Державного комітету з питань державної реєстрації та кадастру 
Республіки Крим Спиридонова О. Ю. про хід виконання Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 16 грудня 2014 року № 341-1/14 «Про забезпечення кадастрового обліку нерухомості і державної реєстрації прав на нерухоме майно та угод із ним на території Республіки Крим» взяти до відома.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 травня 2015 року№ п23-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ «УРЯДОВОЇ ГОДИНИ» НА ЗАСІДАННІ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ТР АВНІ 2015 РОКУ
Згідно зі статтею 174 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести «урядову годину» на засіданні Державної Ради Республіки Крим у травні 
2015 року.
2. Визначити такі теми «урядової години»: «Про діяльність Міністерства внутрішньої 
політики, інформації та зв’язку Республіки Крим у 2014 році», «Про діяльність Міністерства фінансів Республіки Крим у 2014 році».
3. Включити до списку осіб, запрошених за темою «урядової години», Полонського 
Дмитра Анатолійовича — заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим — міністра внутрішньої політики, інформації та зв’язку Республіки Крим, Левандовського Володимира Петровича — міністра фінансів Республіки Крим, Бавикіну Євгенію Глібівну — заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим. 
4. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань інформаційної 
політики, зв’язку і масових комунікацій і Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики підготувати відповідні проекти  
постанов Державної Ради Республіки Крим.
5. Запропонувати комітетам (комісіям) Державної Ради Республіки Крим, фракціям 
Державної Ради Республіки Крим і депутатам Державної Ради Республіки Крим до 13 травня 2015 року направляти до Президії Державної Ради Республіки Крим письмові запитання поса -
довим особам за темами «урядової години», визначеними пунктом 2 цієї Постанови.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 травня 2015 року№ п24-1/15
_____________271177
№ 5 Ст. 272—273 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФОРМУВАННЯ ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАННЯ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 20 ТР АВНЯ 2015 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, обговоривши питання, запропоновані для розгляду на засіданні другої сесії Державної Ради Республіки Крим першо -
го скликання 20 травня 2015 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :Сформувати проект порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 20 трав -
ня 2015 року (додається)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 травня 2015 року
№ п25-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ДНЯ ЗДОРОВ’Я ПІД ПАТРОНАТОМ ГОЛОВИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ КОНСТАНТИНОВА В. А. 
З метою пропаганди здорового способу життя, популяризації занять фізичною культурою 
і спортом у Республіці Крим 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Підтримати ініціативу Голови Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А. 
про проведення Дня здоров’я під його патронатом у травні 2015 року у м. Сімферополь.
2. Запропонувати Раді міністрів Республіки Крим доручити Міністерству спорту 
Республіки Крим розробити план заходів щодо підготовки Дня здоров’я у м. Сімферополь і 
організувати його проведення.
3. Запропонувати депутатам і працівникам Державної Ради Республіки Крим, членам і 
працівникам Ради міністрів Республіки Крим, депутатам і працівникам Сімферопольської і Судакської міських рад та адміністрацій, Сімферопольської і Чорноморської районних рад та адміністрацій взяти участь у заходах, що проводяться у м.  Сімферополь в межах Дня здоров’я, 
а також у тестовому складанні норм і вимог Всеросійського фізкультурно-оздоровчого  
комплексу «Готовий до праці й оборони».
4. Голові Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державно -
го будівництва і місцевого самоврядування Фіксу Є. З. разом з головою Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту Бобковим В. В., керівником Апарату Державної Ради Республіки Крим Шевель В. Б. і керуючим справами Державної Ради Республіки Крим Черновою М. О. забезпечити організаційну підготовку коман -
ди Державної Ради Республіки Крим для участі у Дні здоров’я у м. Сімферополь, а також участь 
працівників Апарату Державної Ради Республіки Крим і Управління справами Державної Ради Республіки Крим у тестовому складанні норм і вимог Всеросійського фізкультурно-оздоровчого комплексу «Готовий до праці й оборони».
5. Голові регіонального відділення ДТСААФ Росії Республіки Крим Степанову М. П. 
забезпечити організацію і проведення тестового складання норм і вимог Всеросійського фізкультурно-оздоровчого комплексу «Готовий до праці й оборони».
* Постанова публікується без Додатка.272
273178
№ 5 Ст. 273—274 
6. Запропонувати органам місцевого самоврядування муніципальних утворень у 
Республіці Крим провести у травні-червні 2015 року День здоров’я в містах і районах Республіки 
Крим.
7. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки 
Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 травня 2015 року№ п26-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ІМЕННИХ СТИПЕНДІЙ СТУДЕНТАМ 
ОСВІТНІХ ОРГАНІЗАЦІЙ ВИЩОЇ ОСВІТИ, ЩО ЗДІЙСНЮЮТЬ ОСВІТНЮ ДІЯЛЬНІСТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 7 Положення про іменні стипендії студентам освітніх організацій 
вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, затвердженого  
Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 березня 2015 року № 544-1/15,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Призначити у II семестрі 2014/2015 навчального року іменні стипендії студентам освітніх 
організацій вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, у розмірі 7700,0 рублів кожна:
1. Стипендію імені В. І. Вернадського студентам Таврійської академії — структурного 
підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Абдурешитовій Ділярі Ваїтівні — магістранту 1-го курсу економічного факультету; Арцибашевій Ксенії Сергіївні — магістранту 1-го курсу філософського факультету; Бабаджан Раїсі-Довлеті Олександрівні — студентці 3-го курсу факультету фізики і 
комп’ютерних технологій; 
Велієвій Заремі Казимівні — магістранту 1-го курсу факультету кримсько-татарської і 
східної філології;
Гонцовій Світлані Сергіївні — магістранту 1-го курсу факультету фізики і комп’ютерних 
технологій; 
Залян Євгенії Гагиківні — студентці 3-го курсу факультету управління; Зубарєву Олександру Павловичу — магістранту 1-го курсу філософського факультету; Ногас Ірині Любомирівні — магістранту 1-го курсу економічного факультету; Петлюковій Катерині Олександрівні — магістранту 1-го курсу географічного факуль -
тету; 
Сафроновій Поліні Сергіївні — студентці 3-го курсу факультету фізичної культури та 
спорту; 
Соколовському Павлу Володимировичу — студенту 3-го курсу факультету управління;
Табунщику Володимиру Олександровичу — магістранту 1-го курсу географічного фа -
культету; 
Таратухіну Олександру Олександровичу — магістранту 1-го курсу факультету фізики 
і комп’ютерних технологій; 
Тюліну Андрію Сергійовичу — магістранту 1-го курсу економічного факультету; Щеглову Михайлу Андрійовичу — студенту 4-го курсу факультету психології.2. Стипендію імені Б. Є. Патона студентам Академії будівництва та архітектури — 
структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:274179
№ 5 Ст. 274 
Ратич Ользі Богданівні — студентці 3-го курсу факультету економіки та менеджменту; 
Рєзник Марині Дмитрівні — студентці 4-го курсу архітектурно-будівельного факуль -
тету; 
Чкі Ельвірі Енверівні — студентці 3-го курсу факультету водних ресурсів та енергетики.3. Стипендію імені В. О. Сухомлинського студентам Гуманітарно-педагогічної академії — 
структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Анашкіній Марині Вікторівні — студентці 3-го курсу інституту економіки та 
управління; 
Воробйовій Євгенії Петрівні — студентці 4-го курсу інституту педагогіки, психології та 
інклюзивної освіти; 
Дорошок Олександрі Миколаївні — студентці 5-го курсу інституту економіки та 
управління; 
Іващенко Ірині Ігорівні — студентці 3-го курсу інституту філології, історії та мистецтв.
4. Стипендію імені Я. І. Рязанова студентам Академії біоресурсів і природокористуван -
ня — структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Донцю Олександру Олеговичу — студенту 4-го курсу факультету землеупорядження і 
геодезії; 
Клименко Марії Михайлівні — студентці 3-го курсу факультету ветеринарної медицини; 
Тамарян Анні Едуардівні — магістранту 1-го курсу економічного факультету; Турчиній Вікторії Вікторівні — студентці 4-го курсу факультету лісового, садово-пар -
кового і мисливського господарства. 
5. Стипендію імені К. Г. Воблого студентам Вищої школи економіки та бізнесу — струк -
турного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Кулякіній Олені Леонідівні — магістранту 1-го курсу фінансово-облікового факультету; 
Фамцову Владиславу Вадимовичу — магістранту 1-го курсу факультету міжнародного 
бізнесу та адміністрування.
6. Стипендію імені І. Федорова студенту Інституту інформаційно-поліграфічних 
технологій — структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»
Єловенку Михайлу Ігоровичу — студенту 2-го курсу спеціальності графіка.7. Стипендію імені С. І. Георгіївського студентам Медичної академії імені С. І. Геор -
гіївського — структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Глуховій Анні Олександрівні — студентці 6-го курсу 2-го медичного факультету; Захаровій Марії Олександрівні — студентці 5-го курсу 1-го медичного факультету; Кисільову Володимиру Михайловичу — студенту 6-го курсу 1-го медичного факуль -
тету; 
Полянських Юлії Сергіївні — студентці 6-го курсу 1-го медичного факультету; Турчиній Віталіні Володимирівні — студентці 4-го курсу 2-го медичного факультету; Шевцовій Любові Геннадіївні — студентці 5-го курсу 2-го медичного факультету; Шумило Ользі Вікторівні — студентці 6-го курсу 1-го медичного факультету.8. Стипендію імені І. Гаспринського студентам Державної бюджетної освітньої установи 
вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет»:
Аблязовій Аліме Серверівні — студентці 2-го курсу магістратури економічного факуль -
тету; 
Байрамовій Ельзарі Русланівні — студентці 1-го курсу магістратури факультету 
кримсько-татарської і турецької філології; 
Івановій Дар’ї Ігорівні — студентці 1-го курсу магістратури психолого-педагогічного 
факультету; 
Кучер Вікторії Олександрівні — студентці 1-го курсу магістратури факультету 
кримсько-татарської і турецької філології; 
Ебубекіровій Саіді Айдерівні — студентці 2-го курсу магістратури економічного 
факультету  .180
№ 5 Ст. 274—275 
9. Стипендію імені М. М. Книповича студентці Федеральної державної бюджетної освітньої 
установи вищої освіти Республіки Крим «Керченський державний морський технологічний 
університет»
Березовській Дар’ї Сергіївні — студентці 1-го курсу морського факультету.10. Стипендію імені Ю. І. Богатикова студентці Державної бюджетної освітньої установи 
вищої освіти Республіки Крим «Кримський державний університет культури, мистецтв і ту -
ризму»:
Дем’яненко Анастасії В’ячеславівні – студентці 3-го курсу спеціальності «Хореографіч -
не мистецтво».
11. Стипендію імені А. П. Жорича студентам Кримської філії Федеральної державної 
бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Російський державний 
університет правосуддя»:
Бернадській Ларисі Володимирівні — студентці 3-го курсу факультету з підготовки 
спеціалістів для судової системи; 
Кондрак Леоніду Ленуровичу — студенту 3-го курсу факультету з підготовки 
спеціалістів для судової системи; 
Ніколовій Олені Володимирівні — студентці 3-го курсу факультету з підготовки 
спеціалістів для судової системи; 
Сейтжеліловій Левізі Ніязіївні — студентці 3-го курсу факультету безперервної освіти 
з підготовки спеціалістів для судової системи.
12. Стипендію імені А. П. Жорича студенту Державної автономної освітньої установи 
вищої освіти Республіки Крим «Кримський інститут права»
Скоробутову Євгену Павловичу — студенту 3-го курсу. 
13. Стипендію імені А. П. Жорича студенту Кримського юридичного інституту Федеральної 
державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Академія Генеральної прокуратури Російської Федерації»
Емірвелієву Тимурджану Амзаєвичу — студенту 4-го курсу. 14. Стипендію імені С. К. Беспалова студентці Федеральної державної казенної 
освітньої установи вищої професійної освіти «Кримська філія Краснодарського університету Міністерства внутрішніх справ Російської Федерації»
Веремйовій Олександрі Володимирівні — курсанту 3-го курсу, рядовому поліції.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 травня 2015 року
№ п27-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ПІДГОТОВКИ ПРОЕКТІВ 
ЗАКОНІВ ТА ІНШИХ НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ,  
ЩО СТОСУЮТЬСЯ ПИТАНЬ ПРОХОДЖЕННЯ ДЕРЖАВНОЇ ЦИВІЛЬНОЇ СЛУЖБИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
З метою підготовки пропозицій щодо вдосконалення законодавства Республіки Крим, 
розроблення та експертизи проектів законів Республіки Крим, інших актів органів державної 
влади Республіки Крим для забезпечення реалізації питань проходження державної цивільної 
служби Республіки Крим 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити робочу групу з підготовки проектів законів та інших нормативних правових 
актів, що стосую ться питань проходження державної цивільної служби Республіки Крим, у 
такому складі:
Бахарєв Костянтин Михайлович — перший заступник Голови Державної Ради 
Республіки Крим, голова робочої групи; 275181
№ 5 Ст. 275—276 
Опанасюк Лариса Миколаївна — заступник Голови Ради міністрів Республіки Крим — 
керівник Апарату Ради міністрів Республіки Крим, заступник голови робочої групи; 
Шевель Валентина Борисівна — керівник Апарату Державної Ради Республіки Крим, 
заступник голови робочої групи. 
Члени робочої групи: 
Дугаренко Ольга Володимирівна — заступник керівника Апарату Ради міністрів 
Республіки Крим — начальник Головного правового управління;
Серебрякова Тетяна Анатоліївна — старший помічник прокурора Республіки Крим 
зі взаємодії з представницькими (законодавчими) і виконавчими органами влади, органами 
місцевого самоврядування (за погодженням); 
Сидоренко Олександр Вікторович — заступник керівника Апарату Державної Ради 
Республіки Крим — начальник Правового управління; 
Тараненко Олександр Васильович — заступник керівника Апарату Державної Ради 
Республіки Крим — начальник Управління державної служби, кадрів і нагород; 
Фікс Єфим Зіс’євич — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань за -
конодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування; 
Фурс Іван Іванович — заступник міністра фінансів Республіки Крим; Шагіньян Віра Вартанівна — начальник Головного управління кадрової політики і 
державної служби Апарату Ради міністрів Республіки Крим; 
Юрковський Андрій Вікторович — начальник Головного управління Міністерства 
юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю (за погодженням).
2. Членам робочої групи розглядати законопроекти та інші акти органів державної влади 
Республіки Крим, що надходять з питань проходження державної цивільної служби Республіки Крим для вироблення погоджених пропозицій.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 травня 2015 року№ п28-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ПІДГОТОВКИ ПРОЕКТІВ 
ЗАКОНІВ ТА ІНШИХ НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ У СФЕРІ МОВНОЇ ПОЛІТИКИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ 
З метою підготовки пропозицій щодо вдосконалення законодавства Республіки Крим, 
розроблення та експертизи проектів законів Республіки Крим, інших нормативних правових 
актів у сфері мовної політики у Республіці Крим 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Утворити робочу групу з підготовки проектів законів та інших нормативних правових 
актів у сфері мовної політики в Республіці Крим у такому складі:
Константинов Володимир Андрійович — Голова Державної Ради Республіки Крим, го -
лова робочої групи; 
Бахарєв Костянтин Михайлович — перший заступник Голови Державної Ради 
Республіки Крим, заступник голови робочої групи; 
Ільясов Ремзі Ільясович — заступник Голови Державної Ради Республіки Крим, заступ -
ник голови робочої групи. 
Члени робочої групи: 
Абасов Гафіс Гасан-Огли — доктор юридичних наук, доцент, член Наукової ради 
з правотворчості при Голові Державної Ради Республіки Крим (за погодженням); 276182
№ 5 Ст. 276 —277
Бобков Володимир Віталійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту; 
Бондарчук Ілля Володимирович — кандидат юридичних наук, член Наукової ради з 
правотворчості при Голові Державної Ради Республіки Крим (за погодженням); 
Гафаров Едіп Саїдович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
міжнаціональних відносин; 
Демидов Григорій Вікторович — заслужений юрист Автономної Республіки Крим, член 
Наукової ради з правотворчості при Голові Державної Ради Республіки Крим (за погодженням); 
Ішин Андрій В’ячеславович — доктор історичних наук, доцент, член Наукової ради з 
правотворчості при Голові Державної Ради Республіки Крим (за погодженням); 
Лантух Наталя Андріївна — заступник голови Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту; 
Миронова Оксана Олександрівна — кандидат юридичних наук, доцент, член Наукової 
ради з правотворчості при Голові Державної Ради Республіки Крим (за погодженням); 
Нікіфоров Андрій Ростиславович — кандидат історичних наук, доцент, заступник го -
лови Комісії з питань громадської експертизи проектів нормативно-правових актів Громадської 
палати Республіки Крим, член Наукової ради з правотворчості при Голові Державної Ради Республіки Крим (за погодженням); 
Рудяков Олександр Миколайович — доктор філологічних наук, професор, голова 
Комісії з питань освіти і науки, у справах молоді та спорту Громадської палати Республіки Крим (за погодженням); 
Русанова Світлана Юріївна — кандидат юридичних наук, член Наукової ради з 
правотворчості при Голові Державної Ради Республіки Крим (за погодженням); 
Савченко Світлана Борисівна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань культури і охорони культурної спадщини; 
Сидоренко Олександр Вікторович — заступник керівника Апарату Державної Ради 
Республіки Крим — начальник Правового управління; 
С’єдін Микола Олександрович — кандидат політичних наук, доцент, голова Комісії у 
зв’язках з органами державної влади, місцевого самоврядування і з питань інформаційної по -
літики Громадської палати Республіки Крим, член Наукової ради з правотворчості при Голові Державної Ради Республіки Крим (за погодженням); 
Фікс Єфим Зіс’євич — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань за -
конодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування.
2. Членам робочої групи розглядати законопроекти та інші нормативні правові акти у сфері 
мовної політики в Республіці Крим, що надходять для вироблення погоджених пропозицій.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 травня 2015 року№ п29-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 17 ЛЮТОГО 2015 РОКУ  
№ 462-1/15 «ПРО ОПИСИ І ЗР АЗКИ НАГРУДНИХ ЗНАКІВ, ПОСВІДОК  
І ДИПЛОМА ДО ДЕРЖАВНИХ НАГОРОД РЕСПУБЛІКИ КРИМ,  
ЗР АЗКИ НАГОРОДНИХ ЛИСТІВ ДО НИХ»
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частинами 4, 5 
статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим277183
№ 5 Ст. 277—278 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 17 лютого 2015 року 
№ 462-1/15 «Про описи і зразки нагрудних знаків, посвідок і диплома до державних нагород Республіки Крим, зразки нагородних листів до них» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 2, ст. 99, № 3, ст. 145) таку зміну:
пункт 2 викласти у такій редакції:«2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим: забезпечити виготовлення нагрудних знаків, диплома і посвідок до державних нагород 
Республіки Крим;
здійснити виплату авторського гонорару за розроблені ескіз-проекти державних нагород 
Республіки Крим, затверджених цією Постановою, Милокумову С. А., уклавши з ним договір на підставі поданого кошторису.».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 травня 2015 року№ п30-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 20 ТР АВНЯ 
2015 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 6 травня 2015 року 
№ п25-1/15 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки 
Крим 20 травня 2015 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 5, ст. 272) 
такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:виключити питання такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про розвиток сільського господарства в Республіці 
Крим».
(Прийнято в першому читанні ДР РК 22 квітня 2015 року.) Шевченко Ю. В. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань аграрної 
 політики, екології та природних ресурсів»;
«Про проект закону Республіки Крим «Про порядок організації та здійснення громадсько -
го контролю на території Республіки Крим».
 Трофимов С. А. — депутат ДР РК, заступник 
 голови Комітету ДР РК з питань 
 законодавства, державного будівництва    
 і місцевого самоврядування»; 
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 
28 листопада 2014 року № 16-ЗРК/2014 «Про міжбюджетні відносини в Республіці Крим».
 Левандовський В. П. — міністр фінансів РК 
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік» і визнання таким, що втратив чинність, Зако -
ну Республіки Крим від 05 березня 2015 року № 81-ЗРК/2015 «Про внесення змін до Закону 278184
№ 5 Ст. 278 
Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік».
 Левандовський В. П. — міністр фінансів РК»; 
доповнити питаннями такого змісту:
«Про проект закону Республіки Крим «Про поховання і похоронну справу в Республіці 
Крим».
 Жданов О. А. — міністр житлово-
 комунального господарства РК
Про проект закону Республіки Крим «Про муніципальний житловий контроль і взаємодію 
органу державного житлового нагляду Республіки Крим з органами муніципального житлово -
го контролю».
 Кондратюк І. В.  — начальник Інспекції 
 з житлового нагляду РК»;
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 20 Закону Республіки 
Крим «Про муніципальну службу в Республіці Крим».
 Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань 
 законодавства, державного будівництва
 і місцевого самоврядування
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 4 Закону Республіки 
Крим «Про порядок присвоєння і збереження класних чинів державної цивільної служби 
Республіки Крим». 
 Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань 
 законодавства, державного будівництва
 і місцевого самоврядування
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 8 Закону Республіки 
Крим від 17 грудня 2014 року № 36-ЗРК/2014 «Про особливості встановлення заходів соціального захисту (підтримки) окремим категоріям громадян, які проживають на території Республіки Крим».
 Романовська О. В. — міністр праці 
 і соціального захисту РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про щомісячну грошову виплату на третю дитину або наступних дітей громадянам Російської Федерації, які проживають у Республіці Крим».
 Романовська О. В. — міністр праці 
 і соціального захисту РК»;
«Про проекти федеральних законів.(Про підтримані проекти федеральних законів.) Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань 
 законодавства, державного 
 будівництва і місцевого самоврядування
Про проекти федеральних законів.(Про непідтримані проекти федеральних законів.)
 Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань 
 законодавства, державного будівництва
 і місцевого самоврядування
Про питання Державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети «Крым -
ские известия».
 Рубель А. Д. — депутат ДР РК, 
 заступник голови Комітету ДР РК 
 з питань інформаційної політики, зв’язку 
 і масових комунікацій 185
№ 5 Ст. 278—279 
Про деякі питання приватизації житлових приміщень на території Республіки Крим.
 Жданов О. А. — міністр житлово-
 комунального господарства РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на передачу майна з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Євпаторія Республіки Крим.
 Гордецький О. А. — міністр майнових 
 і земельних відносин РК
Про законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим щодо внесення до Державної 
Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проекту федерального закону «Про внесення змін до статті 333.35 частини другої Податкового кодексу Російської Федерації».
 Левандовський В. П. — міністр фінансів РК
Про стипендії Державної Ради Республіки Крим обдарованим учням 10-11 класів 
загальноосвітніх організацій Республіки Крим і муніципальних загальноосвітніх організацій, розташованих на території Республіки Крим.
 Бобков В. В. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань освіти, 
 науки, молодіжної політики та спорту
Про регулювання деяких питань, пов’язаних зі здійсненням діяльності Державної Ради 
Республіки Крим.
 Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань 
 законодавства, державного будівництва
 і місцевого самоврядування».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 травня 2015 року№ п33-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 20 ТР АВНЯ 
2015 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 6 травня 2015 року 
№ п25-1/15 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки 
Крим 20 травня 2015 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 5, ст. 272) 
такі зміни:
Додаток до цієї Постанови доповнити питаннями такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці 
Крим». 
 Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
 голова Комітету ДР РК з питань 
 законодавства, державного будівництва
 і місцевого самоврядування279186
№ 5 Ст. 279—281 
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки 
Крим».
 Опанасюк Л. М. — заступник Голови 
 РМ РК — керівник Апарату РМ РК 
Про проект закону Республіки Крим «Про заходи соціальної підтримки реабілітованих 
жертв політичних репресій».
 Бальбек Р . І. — заступник 
 Голови РМ РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 травня 2015 року№ п34-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 6 ТР АВНЯ 2015 РОКУ №  п26-1/15 
«ПРО ПРОВЕДЕННЯ ДНЯ ЗДОРОВ’Я ПІД ПАТРОНАТОМ ГОЛОВИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛИКИ КРИМ КОНСТАНТИНОВА В. А.»
Згідно з частинами 4, 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 6 травня 2015 року 
№ п26-1/15 «Про проведення Дня здоров’я під патронатом Голови Державної Ради Республіки 
Крим Константинова В. А.» таку зміну:
доповнити пунктом 4-1 такого змісту:« 4-1. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим забезпечити під час про -
ведення Дня здоров’я під патронатом Голови Державної Ради Республіки Крим Константино -
ва В. А. команду Державної Ради Республіки Крим напоями (мінеральна вода, чай, кава).».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 травня 2015 року№ п36-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 6 ТР АВНЯ 2015 РОКУ №  п28-1/15 
«ПРО  УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ПІДГОТОВКИ ПРОЕКТІВ 
ЗАКОНІВ ТА ІНШИХ НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ,  
ЩО СТОСУЮТЬСЯ ПИТАНЬ ПРОХОДЖЕННЯ ДЕРЖАВНОЇ ЦИВІЛЬНОЇ СЛУЖБИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частинами 4, 5 
статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим280
281187
№ 5 Ст. 281 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 6 травня 2015 року № п28-1/15 
«Про утворення робочої групи з підготовки проектів законів та інших нормативних правових актів, що стосуються питань проходження державної цивільної служби Республіки Крим» таку зміну:
у пункті 1 після рядка «Шагіньян  Віра Вартанівна  — начальник Головного управління кадрової політики і 
державної служби Апарату Ради міністрів Республіки Крим;»
доповнити рядком такого змісту:«Щербина Марина Віталіївна  – перший заступник міністра праці і соціального захисту 
Республіки Крим;».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 травня 2015 року№ п37-1/15
_____________188
№ 5 263 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
1941—1945 СЕНЕЛЕРИ У ЛУ ВАТАН ДЖЕНК ИШТИР АКЧИЛЕРИНИ   
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИ КЪОРЧАЛАМАСЫ ИЧЮН»  
МЕДАЛИНЕН МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 1941—1945 сс. Улу Ватан дженк йылларында косьтерильген къараманлыгъы, яшлар -
ны къараманий-ватанпервер дуйгъуларында тербиелеви, аманлыкъта чокъйыллыкъ намуслы эмеги, ичтимаий аятта фааль иштираги, Къырымны алман-фашист баскъыджыларындан азат олмасынынъ 71-инджи йыллыгъы ве 1941—1945 сс. Улу Ватан дженкинде Гъалебенинъ 70-ин -
джи йыллыгъы мунасебетинен «Къырым Джумхуриетини къорчаламасы ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:
Аверкиев Константин Владимирович  — 1 94 1 — 1 94 5 сс. У лу Ватан дженки уруш аре -
кетлернинъ иштиракчиси, Симферополь шеэри Центральный болюги ветеранлар тешкиляты -
нынъ азасы;
Багачук Варвара Георгиевна — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ 
иштиракчиси, Къырым джумхурий дженк сакъатлары, Силялы Къуветлер, уруш арекетлер иштиракчилерининъ тешкилят азасы;
Богданов Дмитрий Григорьевич  — 1941—1945 сс. У лу Ватан дженки уруш арекетлер -
нинъ иштиракчиси, Симферополь шеэри Железнодорожный болюги ветеранлар тешкиляты -
нынъ азасы;
Быстрицкий Леонид Григорьевич  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлер -
нинъ иштиракчиси, Симферополь шеэри Центральный болюги ветеранлар тешкилятынынъ азасы;
Воронков Виктор Павлович  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ 
иштиракчиси, Къырым Джумхуриети боюнджа ички ишлер ве ички ордулар органлары вете -
ранлар тешкилятынынъ азасы;
Давлетов Магсумян Давлетович  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлер -
нинъ иштиракчиси, Симферополь шеэр ветеранлар тешкилятынынъ азасы;
Зайцев Илья Ильич  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ иштирак -
чиси, Къырым джумхурий дженк сакъатлары, Силялы Къуветлер, уруш арекетлер иштиракчи -
лерининъ тешкилят азасы;
Иоффе Адольф Абрамович  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ 
иштиракчиси, Къырым джумхурий дженк, эмек, силялы хызметлер ве укъукъ къорчалайы -
джылар органлары Бирлешме Тешкилятынынъ азасы;
Казенбаш Нариман Османович  — 1 94 1 — 1 94 5 сс . У лу Ватан дженки уруш арекетлер -
нинъ иштиракчиси, къырымтатар ветеранлары ве сакъатларынынъ дженк ве эмек Джумхурий тешкилятынынъ азасы;
Кармалинов Владимир Спиридонович  — 1941—1945 сс. У лу Ватан дженки уруш аре -
кетлернинъ иштиракчиси, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа ТФХ Идаре -
си ветеранлар тешкилятынынъ азасы;
Козинец Лев Гиршевич  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ ишти-
ракчиси, Симферополь шеэри Центральный болюги ветеранлар тешкилятынынъ азасы;263189
№ 5 263—264 мад. 
Комарницкий Борис Ананьевич  — 194 1—1945 сс. У лу Ватан дженки уруш арекетлер -
нинъ иштиракчиси, Къырым джумхурий дженк сакъатлары, Силялы Къуветлер, уруш арекет -
лер иштиракчилерининъ тешкилят азасы;
Лохматов Николай Андреевич  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ 
иштиракчиси, 51-инджи Армия ветеранлар-полкдешлер шурасынынъ азасы;
Лысяков Азамат Георгиевич  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ 
иштиракчиси, Къырым Джумхуриети боюнджа ички ишлер ве ички ордулар органлары вете -
ранлар тешкилятынынъ азасы;
Малый Дмитрий Петрович — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ 
иштиракчиси, Ленинград ве Волхово джебелерининъ ветеран-полкдешлер Бирлешмесининъ 
азасы;
Маметов Нариман Кадырович  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ 
иштиракчиси, къырымтатар ветеранлары ве сакъатларынынъ дженк ве эмек Джумхурий теш -
килятынынъ азасы;
Маркиянов Николай Иванович  — 1 94 1—1 94 5 сс. У лу Ватан дженки уруш арекетлер -
нинъ иштиракчиси, Симферополь шеэр ветеранлар тешкилятынынъ азасы;
Робак Иван Иванович — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ ишти -
ракчиси, Симферополь шеэр ветеранлар тешкилят Бирлешмесининъ азасы;
Трубаев Леонид Григорьевич  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ 
иштиракчиси, Симферополь шеэр ветеранлар тешкилятынынъ азасы;
Храмцов Михаил Андреевич  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ 
иштиракчиси, Симферополь шеэри Центральный болюги ветеранлар тешкилятынынъ азасы;
Чумак Искра Семеновна  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ иш -
тиракчиси, Симферополь шеэри Киевский болюги ветеранлар тешкилятынынъ азасы.
2. Ветеранлар арекетлерининъ иштиракчилерине къошкъан муим шахсий иссеси, яш -
ларны къараманий-ватанпервер дуйгъуларында тербиелеви, семерели нокъта-и назары, чокъ -
йыллыкъ намуслы эмеги, юксек профессионаллыкъ, Къырымны алман-фашист баскъыджы -
ларындан азат олмасынынъ 71-инджи йыллыгъы ве 1941—1945 сс. Улу Ватан дженкинде Гъалебенинъ 70-инджи йыллыгъы мунасебетинен «Къырым Джумхуриетини къорчаламасы ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:
Васадина Неля Павловна — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ иш -
тиракчиси, нацизм къурбанлары — махбюслери Симферополь шеэр бирлешмесининъ реис му -
авини;
Косса Елена Михайловна  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ иш -
тиракчиси, нацизм къурбанлары — махбюслери Симферополь шеэр бирлешмесининъ реис му -
авини.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 14,№ п14-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ СААЛАР ХАДИМЛЕРНИ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилигининъ инкишафына къош -
къан муим шахсий иссеси, чокъйыллыкъ инсафлы эмек, юксек профессионаллыкъ ве ерли му -
стакъиль идареджилик Куню мунасебетинен:
1.1. «Ярарлы эмек ичюн» медалинен мукяфатландырылсын264190
№ 5 264 мад. 
Пушкарёв Александр Александрович — Сакъ болюги Лесновка кой шурасынынъ 
реиси — Лесновка кой къасаба идаресининъ ёлбашчысы.
1.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын:
Аджиалиева Виктория Валерьевна  — Советский болюги Урожайное кой шурасынынъ 
реиси — Урожайное кой къасаба идаресининъ ёлбашчысы;
Каторгина Галина Александровна  — Керчь шеэр шурасы аппаратынынъ ишлер ида -
реджиси;
Лаппо Ирина Валентиновна  —  Д ж а н к о й  ш е э р  ш у р а с ы  а п п а р а т ы н ы н ъ  и ш л е р  и д а р е -
джиси;
Покидченко Анатолий Петрович — Кировское болюк идаресининъ башы.
2. Иш вазифелерини къусурсыз япылгъаны, юксек профессионаллыкъ, инсан омюрини 
къуртаргъанда ве янгъын сёндюргенде косьтерильген шахсий джесюрлик ве федакярлыкъ ичюн ве янгъын къаравулларынынъ Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын: 
Дубинский Андрей Николаевич — ичерки хызмет прапорщиги, Къырым Джумхури -
ети боюнджа янгъынлыкъкъа къаршы федераль хызмети 6-нджы янгъын-къорчалайыджылар болюги 26-нджы янгъын-къорчалайыджылар шубеси газ-туман къорчалайыджылар хызмети -
нинъ уйкен устасы;
Назаренко Андрей Анатольевич  — Къырым Джумхуриетининъ «КРЫМ-СПАС» Къы -
рым джумхурий къазаен-къорчалайыджы хызмети» Девлет тешкилятынынъ ёлбашчысы, тех -
ник илимлер намзети;
Поваляшко Олег Викторович  — Къырым Джумхуриети февкъульаде вазиетлерининъ 
везир муавини;
Поворин Юрий Владимирович  — ичерки хызмет прапорщиги, Къырым Джумхурие -
ти боюнджа янгъынлыкъкъа къаршы федераль хызмети 6-нджы янгъын-къорчалайыджылар болюги 26-нджы янгъын-къорчалайыджылар шубенинъ ёлбашчысы, ичерки хызметининъ ка -
питаны.
3. Иш вазифелерини къусурсыз япылгъаны, Къырым Джумхуриетининъ беден тербие ве 
спортына къошкъан муим шахсий иссеси, сагълыкълы аят тарзы пропаганда эттирмеси, юксек спорт нетиджелери ве янгъын къаравулларынынъ Куню мунасебетинен Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын
Хроменкова Людмила Ивановна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Русие ФВВ Баш 
идареси ходжалы шубесинде ходжалыкъ чамашырларнен огърашкъан мудири, пауэрлифтинг боюнджа рекордчысы, 2015 сенесинде пауэрлифтинг боюнджа ачыкъ Къара денъиз Купы ятма шеклинде сыкъмасы боюнджа пауэрлифтинг боюнджа ачыкъ Къара денъиз Купынынъ гъалип -
чиси (Туапсе ш.).
4. Къырым Джумхуриетининъ инкишафына, ички ишлер органлары ичюн ихтисас кадр -
ларыны азырламасына къошкъан муим шахсий иссеси, хызмет вазифелерини беджерильмеси -
не инсафлы мунасебет, юксек профессионаллыкъ ве Русие ИИВ Краснодар университетининъ Къырым филиалыны тешкиль этме йыллыгъы мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын: 
Игнатенко Александр Александрович  — Русие ИИВ Краснодар университетининъ 
Къырым филиалы шахсий эркянынен ишлер боюнджа кадрлар шубесининъ ёлбашчысы, по -
лиция подполковниги;
Микитюк Юрий Васильевич — Русие ИИВ Краснодар университети Къырым филиа -
лынынъ ёлбашчысы, полиция подполковниги, тарих илимлер намзети.
5. Къырым Джумхуриетининъ бирлик къавийлешмесине, инкишафына ве абаданлыгъы -
на къошкъан муим иссеси, инсафлы эмек ве юксек профессионаллыкъ ичюн:
5.1. «Къырым Джумхуриетини къорчаламасы ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:Борисов Александр Валерьевич  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» шубенинъ ёлбашчысы;
Гемпель Юрий Константинович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты, «Къырым Джумхуриетининъ региональ алман миллий-медений мухтаририети» джемаат тешкилятынынъ реиси;191
№ 5 264—265 мад. 
Данилевский Владимир Владимирович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэсси -
сеси «Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумху -
рий штабы» шубе ёлбашчынынъ укъукъий азырламасы боюнджа муавини;
Мелконян Вагаршак Мисакович — «Къырым Джумхуриетининъ региональ эрмени 
миллий-медений мухтаририети» джемаат тешкилятынынъ реиси;
Шевкетов Арсен Диляверович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий 
штабы» шубенинъ ёлбашчысы;
Шонус Иван Аристович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты, «Тав -
рида» Къырым Джумхуриетининъ региональ юнан миллий-медений мухтаририети» джемаат тешкилятынынъ реиси.
5.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын
Зайцева Ирина Сергеевна  — Джанкой болюги территориаль сайлав комиссиясынынъ 
реиси.
6. Хызмет вазифелерини инсафлы беджерильмеси ве юксек профессионаллыкъ ичюн 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырыл -
сын: 
Бурка Сергей Владимирович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаре -
сини автонакълиенен темин этме идаренинъ ёлбашчысы;
Леньшина Наталья Викторовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Ида -
ресининъ муарририет-нешир этме фаалиети идареси муарририет ве терджимелер болюгининъ мудири;
Масленников Григорий Максимович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер 
Идаресининъ муарририет-нешир этме фаалиети идареси полиграфика болюгининъ мудир му -
авини.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 21,№ п15-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
А. Н. ПАШКУНОВАНЫ «ВАЗИФЕГЕ САДЫКЪЛЫГЪЫ ИЧЮН»  
МЕДАЛИНЕН МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:Къырым Джумхуриети ичтимаий-икътисадий инкишаф саасынынъ юксек нетиджелери,   
юксек профессионаллыгъы ичюн ве догъгъан кунюнден 50 йыл толгъаны мунасебетинен 
«Вазифег  е садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын
Пашкунова Алла Николаевна  — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Реисининъ 
муавини;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 23,
№ п18-1/15
_____________265192
№ 5 266—267 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ СААЛАР ХАДИМЛЕРНИНЪ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ ЯР ЛЫГЪЫНЕН  
МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатланды -
рылсын:
1. Хызмет вазифелерни къусурсыз эда этильмеси, Чернобыль фелякети акъибетлерини 
ёкъ этме ишине эмиетли шахсий иссеси, юксек профессионаллыгъы ве радиацион къаза ве 
фелякет акъибетлерни ёкъ этме иштиракчилери ве бу къаза ве фелякет шеитлернинъ хатыра 
Куню мунасебетинен:
Вторушин Алексей Семёнович  — АЭС Чернобыльде къаза акъибетлерини ёкъ этме иш -
тиракчиси, «Бирлик Чернобыль» Къырым джумхурий сакъатлар ичтимаий тешкилят шурасы -
нынъ азасы;
Колбасюк Анатолий Николаевич — АЭС Чернобыльде къаза акъибетлерини ёкъ этме 
иштиракчиси, «Бирлик Чернобыль» Къырым джумхурий сакъатлар ичтимаий тешкилят ида -
реджилигининъ азасы.
2. 1941—1945 сс. Улу Ватан дженк йылларында косьтерильген къараманлыгъы, яшлар -
ны къараманий-ватанпервер дуйгъуларында тербиелеви, аманлыкъта чокъйыллыкъ намуслы 
эмеги, ичтимаий аятта фааль иштираги, Къырымны алман-фашист баскъыджыларындан азат 
олмасынынъ 71-инджи йыллыгъы ве 1941—1945 сс. Улу Ватан дженкинде Гъалебенинъ 70-ин -
джи йыллыгъы мунасебетинен
Чоков Андрей Семёнович  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженки уруш арекетлернинъ иш -
тиракчиси, Къырым джумхурий дженк сакъатлары, Силялы Къуветлер, уруш арекетлернинъ 
иштиракчилери тешкилят Шурасынынъ азасы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 23,
№ п19-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
В. И. КОНДР АТЬЕВНИ «ВАЗИФЕГЕ САДЫКЪЛЫГЪЫ ИЧЮН»  
МЕДАЛИНЕН МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1941—1945 сс. Улу Ватан дженк йылларында косьтерильген джесюрлик, Къырым Джум -
хуриетинде театр санатынынъ тешвикъатына ве инкишафына къошкъан муим шахсий иссе-си, юксек профессиональ усталыкъ, чокъйыллыкъ семерели эмек ичюн ве догъгъан кунюнден  
90 йыл толгъаны мунасебетинен «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» медалинен мукяфатланды -
рылсын:
Кондратьев Владимир Иосифович  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженкинде дженкявер 
арекетлерининъ иштиракчиси, 1963 сенесинден башлап 2012 сенесине къадар «М. Горький 
адына Къырым рус драма академик театры» Джумхурий тешкилятында сананынъ эсас устасы, Украина халкъ артисти;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 28,
№ п20-1/15
_____________266
267193
№ 5 268—269 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 9- да КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
БАШЫНЫНЪ №  506-У  САНЛЫ БУЙРУГЪЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН 
1941—1945 СЕНЕЛЕРИ У ЛУ ВАТАН ДЖЕНКИНДЕ ГЪАЛЕБЕНИНЪ 
70 ЙЫЛЛЫГЪЫНЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ КЪАЙД 
ЭТИЛЬМЕСИНЕ АЗЫР ЛЫГЪЫ ВЕ КЕЧИРИЛЮВИ БОЮНДЖА  
ТЕДБИР ЛЕР ПЛАНЫНЫНЪ ЕРИНЕ КЕТИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси декабрь 9-да Къырым Джумхуриети Башынынъ № 506-У санлы Буйругъынен 
тасдикълангъан 1941—1945 сенелери Улу Ватан дженкинде Гъалебенинъ 70 йыллыгъыны 
Къырым Джумхуриетинде къайд этильмесине азырлыгъы ве кечирилюви боюнджа тедбир -
лер планынынъ ерине кетирильмеси акъкъында Л. Н. Опанасюк — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ реис муавини — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ Ап -
парат ёлбашчысы, Г. Д. Бесстрахов — дженк, эмек, арбий хызмет ве укъукъ къорума органлар ветеранлары ве сакъатлары Къырым джумхурий Бирлик Шурасы реисининъ малюматларыны музакере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси декабрь 9-да Къырым Джумхуриети Башынынъ №  506-У  санлы Буйругъы -
нен тасдикълангъан 1941—1945 сенелери Улу Ватан дженкинде Гъалебенинъ 70 йыллыгъыны Къырым Джумхуриетинде къайд этильмесине азырлыгъы ве кечирилюви боюнджа тедбирлер планынынъ ерине кетирильмеси акъкъында Л. Н. Опанасюк — Къырым Джумхуриети Везир -
лер Шурасынынъ реис муавини — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ Аппарат ёлбашчысы, Г . Д. Бесстрахов — дженк, эмек, арбий хызмет ве укъукъ къорума органлар вете -
ранлары ве сакъатлары Къырым джумхурий Бирлик Шурасы реисининъ малюматлары козь огюне алынсын.
2. 1941—1945 сенелери Улу Ватан дженкинде Гъалебенинъ 70 йыллыгъыны Къырым 
Джумхуриетинде къайд этильмесининъ кечирилюв нетиджелери акъкъында Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Президиумыны хабердар этмек Л. Н. Опанасюк — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ реис муавини — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ Аппарат ёлбашчысына, Г. Д. Бесстрахов — дженк, эмек, арбий хызмет ве укъукъ 
къорума органлар ветеранлары ве сакъатлары Къырым джумхурий Бирлик Шурасынынъ реи -
сине теклиф этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 6,№ п21-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
1941—1945 СЕНЕЛЕРИ У ЛУ ВАТАН ДЖЕНКИНДЕ ГЪАЛЕБЕНИНЪ 
70 ЙЫЛЛЫГЪЫНА БАГЪЫШЛАНГЪАН У ЛУ ВАТАН ДЖЕНК  
ВЕТЕР АНЛАРЫНА ТЁЛЕМЕЛЕРИНИНЪ ВАЗИЕТИ АКЪКЪЫНДА МАЛЮМАТЫ АКЪКЪЫНДА
1941—1945 сенелери Улу Ватан дженкинде Гъалебенинъ 70 йыллыгъына багъышлангъан 
Улу Ватан дженк ветеранларына тёлемелерининъ вазиети акъкъында Къырым Джумхуриети -
нинъ эмек ве ичтимаий къорчалав везири Е. В. Романовскаянынъ малюматыны динълеген сонъ,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:268
269194
№ 5 269—270 мад. 
1. 1941—1945 сенелери Улу Ватан дженкинде Гъалебенинъ 70 йыллыгъына багъышлан -
гъан Улу Ватан дженк ветеранларына тёлемелерининъ вазиети акъкъында Къырым Джумху -
риетининъ эмек ве ичтимаий къорчалав везири Е. В. Романовскаянынъ малюматы козь огюне 
алынсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ эмек ве ичтимаий къорчалав Везирлигине тевсие этильсин:2014 сенесининъ март 16-на къадар Къырым Джумхуриети топрагъында яшагъан дженк 
ветеранларына ве нацист такъиплерининъ къурбанларына вакъытынджа пара тёлемелерини одемек;
ветеранлар ве дженк сакъатларына ичтимаий ярдым тедбирлерининъ берме меселелери 
боюнджа анълатма ишини девам этмек.
3. Мезкюр Къарарынынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 6,№ п22-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 16- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКИЕТИНИНЪ   
КАДАСТР ЭСАПЛАМАНЫ ВЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКИЕТ  
АКЪЛАРЫНЫ ДЕВЛЕТ ДЖЕДВЕЛИНЕ АЛЫНМАСЫ ВЕ ОЛАРНЕН   
АНЪЛАШМАЛАРНЫ ТЕМИН ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫ -
НЫНЪ 341-1/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЫ АМЕЛЬГЕ КЕЧИРИЛЬМЕ  
КЕТИШАТЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси декабрь 16-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында арекет -
сиз мулькиетининъ кадастр эсапламаны ве арекетсиз мулькиет акъларыны девлет джедвелине 
алынмасы ве оларнен анълашмаларны темин этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 341-1/14 санлы Къарарыны амельге кечирильме кетишаты  
акъкъында Къырым Джумхуриетининъ девлет джевдельге алма ве кадастр боюнджа Девлет комитетининъ реиси А. Ю. Спиридоновнынъ малюматыны динълеген сонъ,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2014 сенеси декабрь 16-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында арекет -
сиз мулькиетининъ кадастр эсапламаны ве арекетсиз мулькиет акъларыны девлет джедвелине алынмасы ве оларнен анълашмаларны темин этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 341-1/14 санлы Къарарыны амельге кечирильме кетишаты акъкъында Къырым Джумхуриетининъ девлет джевдельге алма ве кадастр боюнджа Девлет комитетининъ реиси А. Ю. Спиридоновнынъ малюматы козь огюне алынсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 6,№ п23-1/15
_____________270195
№ 5 271—272 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАЙЫС АЙЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНДА «УКЮМЕТ СААТЫ»  
КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 174 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2015 сенеси майыс айында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отурышында 
«укюмет сааты» кечирильсин.
2. «Къырым Джумхуриети ички сиясет, информация ве багъ Везирлигининъ 2014 сене -
синдеки фаалиети акъкъында», «Къырым Джумхуриети малие Везирлигининъ 2014 сенесин -
деки фаалиети акъкъында» мевзулар боюнджа «укюмет сааты» тайинленсин.
3. «Укюмет сааты»нынъ мевзусы боюнджа давет этильген шахыслар джедвелине аша -
гъыдакилер кирсетильсин: Полонский Дмитрий Анатольевич — Къырым Джумхуриети Ве -
зирлер Шурасы Реисининъ муавини — Къырым Джумхуриетининъ ички сиясет, информация ве багъ везири, Левандовский Владимир Петрович — Къырым Джумхуриетининъ малие вези -
ри, Бавыкина Евгения Глебовна — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Реисининъ муа-  
вини.
4. Мезкюр меселе боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейха -
ларыны азырламакъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ хаберлер сиясети, багъ ве кутьлевий коммуникациялар боюнджа Комитетине ве Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине (комиссияларына), Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фракцияларына ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2015 сенеси майыс 13-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумына мезкюр Къарарынынъ 2-нджи пунктында бельгинленген «укю -
мет сааты»нынъ мевзусы боюнджа векялетли шахысларына язылы шекильде суаллерни ёлла -
макъ теклиф этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 6,
№ п24-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАЙЫС 20- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНА КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНЫ  
ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 16  маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ  
4-юнджи пунктына, 2015 сенеси майыс 20-не биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы экинджи топлашувынынъ отурышына теклиф этильген меселелерини муза -
кере эткен сонъ, 271
272196
№ 5 272—273 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенеси майыс 20-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь 
тертип лейхасы тешкиль олунсын (иляве этиле)*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 6,
№ п25-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ РЕИСИНИНЪ  
ПАТРОНАТЫ АЛТЫНДА САГЪЛЫКЪ КУНЮ КЕЧИРИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетинде сагълыкълы аят тарзы пропаганда эттирмек, беден тербие ве 
спортнен огърашманы рагъбетлендирмек макъсадынен 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенеси майыс айында Симферополь шеэринде Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы Реиси В. А. Константиновнынъ патронаты алтында сагълыкъ Куню кечирильмеси 
акъкъында тешеббюсине къол тутулсын.
2. Симферополь шеэринде сагълыкъ Куню азырлыгъы боюнджа тедбирлер планынынъ 
тизильмеси ве кечирильмесининъ тешкиль этильмеси Къырым Джумхуриети спорт Везирли -
гине авале этмек Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына теклиф этильсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына ве хадимлерине, Къырым 
Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ азаларына ве хадимлери, Симферополь ве Судакъ шеэр шуралары ве идарелери, Симферополь ве Черноморск болюк шуралары ве идарелернинъ де -
путат ве хадимлерине Симферополь шеэринде сагълыкъ Куню черчевесинде кечириледжек 
тедбирлерде иштирак этмек, ве бойледже «Эмек ве мудафаагъа азыр» Умумрусие беден тер -
биевий-сагълыкъсакълав комплексининъ тест къаиде ве талапларнынъ теслим этмек теклиф 
этильсин.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси Е. З. Фикс, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Коми -
тет реиси В. В. Бобков, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ ёлбашчы -
сы В. Б. Шевель ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы  ишлер Идаренинъ ёлбашчысы  
М. А. Чернова Симферополь шеэринде сагълыкъ Куньде иштирак этмек ичюн Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы такъымынынъ тешкиль этме азырлыгъыны ве «Эмек ве мудафаагъа азыр» Умумрусие беден тербиевий-сагълыкъсакълав комплексининъ тест къаиде ве талаплар -
ны теслим этмек ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппарат хадимлери ве 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси хадимлерининъ иштирагини те-
мин этсин.
5. Къырым Джуммхуриети боюнджа Русие ОАФЯКГДж
** региональ шубенинъ реиси 
Н. П. Степанов «Эмек ве мудафаагъа азыр» Умумрусие беден тербиевий-сагълыкъсакълав 
комп  лексининъ тест къаиде ве талапларнынъ теслим этмек тешкиль этмесини ве кечирильме -
сини темин этсин.
6. 2015 сенеси майыс — июнь айларында Къырым Джумхуриетининъ шеэр ве болюкле -
ринде сагълыкъ Куню кечирмек Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли му -
стакъиль идареджилик органларына тевсие этильсин.
* Къарар илявесиз дердж этиле. 
** ДОСААФ (прим. пер.). 273197
№ 5 273—274 мад. 
7. Мезкюр Къарарынынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик месе -
лелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 6,
№ п26-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ТАСИЛЬ ФААЛИЕ -
ТИНИ ЭДА ЭТКЕН АЛИЙ ТАСИЛЛИ ТАСИЛЬ ТЕШКИЛЯТЫНЫНЪ 
СТУДЕНТЛЕРИНЕ АДЛЫ СТИПЕНДИЯЛАР ТАЙИНЛЕНМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси март 20-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 544-1/15 санлы Къа -
рарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен 
алий тасилли тасиль тешкилятынынъ студентлерине адлы стипендиялар акъкъында Низамна -
месининъ 7-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен алий тасилли тасиль 
тешкилятынынъ студентлерине 2014/2015 окъув йылынынъ II семестринде 7700,0 рубле эр би -
риси адлы стипендиялар тайин этильсин:
1. В. И. Вернадский адына стипендиясы «В. И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» Федераль девлет мухтар тасилли муэссисесининъ алий тасиль структура болю -
ги — Таврия Академиясынынъ студентлерине:
Абдурешитова Диляра Ваитовна  — икътисадият болюгининъ 1-инджи курс магистранты;
Арцыбашева Ксения Сергеевна — фельсефе болюгининъ 1-инджи курс студенти;Бабаджан Раиса-Довлет Александровна  — физика ве бильгисаяр технологиялар болю -
гининъ 3-юнджи курс студенти;
Велиева Зарема Казимовна  —  к ъ ы р ы м т а т а р  в е  ш а р к ъ  ф и л о л о г и я  б о л ю г и н и н ъ  1 - и н -
джи курс магистранты;
Гонцова Светлана Сергеевна  — физика ве бильгисаяр технологиялар болюгининъ 1-ин -
джи курс магистранты;
Залян Евгения Гагиковна — идареджилик болюгининъ 3-юнджи курс студенти;Зубарев Александр Павлович — фельсефе болюгининъ 1-инджи курс магистранты;Ногас Ирина Любомировна — икътисадият болюгининъ 1-инджи курс магистранты;Петлюкова Екатерина Александровна  — джогърафия болюгининъ 1 -инджи курс ма -
гистранты;
Сафронова Полина Сергеевна  — беден тербиеси ве спорт болюгининъ 3-юнджи курс 
студенти;
Соколовский Павел Владимирович  — идаре джилик болюгининъ 3-юнджи курс сту -
денти;
Табунщик Владимир Александрович  — джогърафия болюгининъ 1-инджи курс маги -
странты;
Таратухин Александр Александрович — физика ве бильгисаяр технологиялар болюги -
нинъ 1-инджи курс магистранты;
Тюлин Андрей Сергеевич — икътисадият болюгининъ 1-инджи курс магистранты;Щеглов Михаил Андреевич — психология болюгининъ 4-юнджи курс студенти.2. Б. Е. Патон адына стипендиясы «В. И Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» Федераль девлет мухтар тасилли муэссисесининъ алий тасиль структура болюги — ин -
шаат ве мимарджылыкъ Академиясынынъ студентлерине:274198
№ 5 274 мад. 
Ратыч Ольга Богдановна  — икътисадият ве менеджмент болюгининъ 3-юнджи курс 
студенти;
Резник Марина Дмитриевна  — мимарджылыкъ-иншаат болюгининъ 4-юнджи курс 
студенти;
Чки Эльвира Энверовна  — сув ресурслар ве энергетик болюгининъ 3-юнджи курс сту -
денти.
3. В. А. Сухомлинский адына стипендиясы «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» Федераль девлет мухтар тасилли муэссисесининъ алий тасиль структура бо -
люги — Гуманитар-педагогик академиясынынъ студентлерине:
Анашкина Марина Викторовна  — икътисадият ве идареджилик институтынынъ 3-юн -
джи курс студенти;
Воробьёва Евгения Петровна  — педагогика, психология ве инклюзив тасиль институ -
тынынъ 4-юнджи курс студенти;
Дорошок Александра Николаевна  — икътисадият ве идареджилик институтынынъ 
5-инджи курс студенти;
Иващенко Ирина Игоревна  — филология, тарих ве санат институтынынъ 3-юнджи курс 
студенти.
4. Я. И. Рязанов адына стипендиясы «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» Федераль девлет мухтар тасилли муэссисесининъ алий тасиль структура болюги — 
биоресурслар ве табиат къулланув Академиясынынъ студентлерине:
Донец Александр Олегович  — топракъ догъурлама ве геодезия болюгининъ 4-юнджи 
курс студенти;
Клименко Мария Михайловна  — ветеринар тиббиет болюгининъ 3-юнджи курс сту -
денти;
Тамарян Анна Эдуардовна — икътисадият болюгининъ 1-инджи курс магистранты;Турчина Виктория Викторовна  — дагъ, багъ-багъча ве авджылыкъ ходжалыгъы болю -
гининъ 1-инджи курс студенти.
5. К. Г . Воблый адына стипендиясы «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» Федераль девлет мухтар тасилли муэссисесининъ алий тасиль структура болюги — икътисадият ве бизнес Алий мектебининъ студентлерине:
Кулякина Елена Леонидовна — малие-эсап болюгининъ 1-инджи курс студенти;Фамцов Владислав Вадимович — халкъара бизнес болюгининъ 1-инджи курс студенти.6. И. Фёдоров адына стипендиясы «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» Федераль девлет мухтар тасилли муэссисесининъ алий тасиль структура болюги — ин -
формацион-полиграфик технологиялар институтынынъ студентине
Еловенко Михаил Игоревич — графика меслегининъ 2-нджи курс студенти.7. С. И Георгиевский адына стипендия «В. И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» Федераль девлет мухтар тасилли муэссисесининъ алий тасиль структура болю -
ги — С. И. Георгиевский адына Тиббиет академиясынынъ студентлерине:
Глухова Анна Александровна — 2-нджи тиббий болюгининъ 6-нджы курс студенти;Захарова Мария Александровна  — 1-инджи тиббий болюгининъ 5-инджи курс студенти;
Кисилёв Владимир Михайлович — 1-инджи тиббий болюгининъ 6-нджы курс студенти;Полянских Юлия Сергеевна — 1-инджи тиббий болюгининъ 6-нджы курс студенти;Турчина Виталина Владимировна  — 2-нджи тиббий болюгининъ 4-юнджи курс сту -
денти;
Шевцова Любовь Геннадиевна  — 2-нджи тиббий болюгининъ 5-инджи курс студенти;
Шумило Ольга Викторовна — 1-инджи тиббий болюгининъ 6-нджы курс студенти.
8. И. Гаспринский адына стипендия «Къырым муэндислик-педагогика университети» 
Къырым Джумхуриети алий тасилининъ Девлет бюджет тасиль муэссисесининъ студентле -
рине:
Аблязова Алиме Серверовна  — икътисадият болюги магистратурасынынъ 2-нджи курс 
студенти;
Байрамова Эльзара Руслановна  — къырымтатар ве тюрк филология болюги магистра -
турасынынъ 1-инджи курс студенти;
Иванова Дарья Игоревна  — психологик-педагогика болюги магистратурасынынъ 1-ин-
джи курс студенти;199
№ 5 274—275 мад. 
Кучер Виктория Александровна  — къырымтатар ве тюрк филология болюги магистра -
турасынынъ 1-инджи курс студенти;
Эбубекирова Саиде Айдеровна  — икътисадият болюги магистратурасынынъ 2-нджи курс   
студенти.
9. Н. М. Книпович адына стипендия «Керчь девлет денъиз технологик университети» 
Къырым Джумхуриети алий тасилли Федераль девлет бюджет тасиль муэссисесининъ сту -
дентине
Березовская Дарья Сергеевна — денъиз болюгининъ 1-инджи курс студенти.
10. Ю. И. Богатиков адына стипендия «Къырым девлет медениет, санатлар ве туризм уни -
верситети» Къырым Джумхуриети алий тасилининъ Девлет бюджет тасиль муэссисесининъ студентине
Демьяненко Анастасия Вячеславовна — «Хореография санаты» меслеги боюнджа 
3-юнджи курс студенти.
11. А. П. Жорич адына стипендия «Русие девлет адлие университети» Къырым Джумху -
риети алий тасилининъ Къырым филиалы Федераль девлет бюджет тасиль муэссисесининъ студентлерине:
Бернадская Лариса Владимировна  — адлие системасы ичюн мутехассыслар азырлан -
масы боюнджа болюгининъ 3-юнджи курс студенти;
Кондрак Леонид Ленурович  — адлие системасы ичюн мутехассыслар азырланмасы бо -
юнджа болюгининъ 3-юнджи курс студенти;
Николова Елена Владимировна  — адлие системасы ичюн мутехассыслар азырланмасы 
боюнджа болюгининъ 3-юнджи курс студенти;
Сейтджелилова Левиза Ниязиевна  — адлие системасы ичюн мутехассыслар азырлан -
масы боюнджа девамлы тасиль болюгининъ 3-юнджи курс студенти.
12. А. П. Жорич адына стипендия «Къырым укъукъ институты» Къырым Джумхуриети 
алий тасилли девлет мухтар тасиль муэссисесининъ студентине
Скоробутов Евгений Павлович — 3-юнджи курс студенти.13. А. П. Жорич адына стипендия Къырым Джумхуриети алий тасилининъ федераль дев -
лет бюджет тасиль муэссисеси «Русие Федерациясы Генераль прокуратура Академиясы» Къы -
рым укъукъ институтынынъ студентине
Эмирвелиев Тимурджан Амзаевич — 4-юнджи курс студенти.14. С. К. Беспалов адына стипендия «Русие Федерациясынынъ ички ишлер Везирлиги 
Краснодар университетининъ Къырым филиалы» Федераль девлет тасиль муэссисесининъ алий зенаат тасилининъ студентине
Веремьёва Александра Владимировна  — 3-юнджи курс курсанты, полиция адий аскери.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 6,№ п27-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ  
ХЫЗМЕТИНИ КЕЧИРМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИНИ ТОКЪУНГЪАН  
КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫНЫ ВЕ ДИГЕР НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ 
АКТЛАРЫНЫ АЗЫР ЛАМАСЫ БОЮНДЖА ИШ ГРУППАСЫНЫ  
ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыгъыны кемалатландырылмасы боюнджа тек -
лифлерини азырламакъ, Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхаларыны, Къырым Джум -
хуриети дигер девлет акимиет органларынынъ актларыны ишлеп чыкъармакъ ве экспертиза 275200
№ 5 275—276 мад. 
япма къ, Къырым Джумхуриети девлет гражданлыкъ хызметини кечирме меселелерини ерине 
кетирмесини темин этмек макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызметини кечирме меселелерини 
токъунгъан къанун лейхаларыны ве дигер норматив-укъукъий актларыны азырламасы боюн -
джа иш группасы ашагъыдаки теркипте тешкиль олунсын:
Бахарев Константин Михайлович  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы  Р е и с и -
нинъ биринджи муавини, иш группанынъ реиси;
Опанасюк Лариса Николаевна  — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Реисининъ 
муавини — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Аппаратынынъ ёлбашчысы, иш группа 
реисининъ муавини;
Шевель Валентина Борисовна  —  К ъ ыр ым  Джумх ур и ети  Д е в л ет  Ш ур а с ы  Апп а р а ты -
нынъ ёлбашчысы, иш группа реисининъ муавини.
Иш группасынынъ азалары:
Дугаренко Ольга Владимировна  — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Аппарат 
ёлбашчынынъ муавини — Баш укъукъий идаренинъ ёлбашчысы;
Серебрякова Татьяна Анатольевна  — Къырым Джумхуриетининъ темсильджилик 
(къанунджылыкъ) ве иджра акимиет органлар ве ерли мустакъиль идареджилик органларынен 
ишбирлик боюнджа прокурорынынъ уйкен меслеатчысы (разылыгъынен);
Сидоренко Александр Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппарат 
ёлбашчынынъ муавини — укъукъий Идаренинъ ёлбашчысы;
Тараненко Александр Васильевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппарат 
ёлбашчынынъ муавини — девлет хызмети, кадрлар ве мукяфатлар Идаренинъ ёлбашчысы;
Фикс Ефим Зисьевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, 
девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ реиси;
Фурс Иван Иванович — Къырым Джумхуриети малие везирининъ муавини;Шагиньян Вера Вартановна  — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Аппараты 
кадрлар сиясети ве девлет хызмети Баш идаренинъ ёлбашчысы;
Юрковский Андрей Викторович — Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлиги Баш идаренинъ ёлбашчысы (разылыгъынен).
2. Иш группанынъ азалары Къырым Джумхуриети девлет гражданлыкъ хызметини ке -
чирме меселелери боюнджа музакере этильген теклифлерини азырламакъ ичюн кельген Къы -
рым Джумхуриети дигер девлет акимиет органларынынъ актларыны ве къанун лейхаларыны музакере этсинлер. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 6,
№ п28-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ТИЛЬ СИЯСЕТИ СААСЫНДА  
КЪАНУН ЛЕЙХАЛАР ВЕ ДИГЕР НОРМАТИВ УКЪУКЪИЙ АКТЛАР   
АЗЫР ЛЫГЪЫ БОЮНДЖА ИШ ГРУППАСЫНЫНЪ ТЕШКИЛИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриет къанунджылыгъынынъ мукеммеллештирильмеси боюнджа тек -
лифлернинъ азырланмасы, Къырым Джумхуриети къанун лейхаларнынъ, Къырым Джумху -276201
№ 5 276 мад. 
риети нде тиль сиясети саасында дигер норматив укъукъий актларнынъ ишленилип чыкъарыл -
масы ве экспертиза япылмасы макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде тиль сиясети саасында къанун лейхалар ве дигер норматив 
укъукъий актлар азырлыгьы боюнджа ашагъыдаки теркипте иш группасы тешкиль этильсин:
Константинов Владимир Андреевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси, иш группасынынъ реиси;
Бахарев Константин Михайлович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реиси -
нинъ биринджи муавини, иш группасынынъ реис муавини;
Ильясов Ремзи Ильясович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис муави -
ни, иш группасынынъ реис муавини.
Иш группасынынъ азалары:
Абасов Гафис Гасан-огълы — укъукъ илимлер докторы, доцент, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ Реиси янында укъукъяратув боюнджа Ильмий кенъешининъ азасы  
(разылыгъынен);
Бобков Владимир Витальевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, 
илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетининъ реиси;
Бондарчук Илья Владимирович — укъукъ илимлер намзети, Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ Реиси янында укъукъяратув боюнджа Ильмий кенъешининъ азасы  
(разылыгъынен);
Гафаров Эдип Саидович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллетара му -
насебетлер боюнджа Комитетининъ реиси;
Демидов Григорий Викторович — Къырым Мухтар Джумхуриетинде нам къазангъан 
укъукъчы, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси янында укъукъяратув боюнджа 
Ильмий кенъешининъ азасы (разылыгъынен);
Ишин Андрей Вячеславович — тарих илимлер докторы, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Реиси янында укъукъяратув боюнджа Ильмий кенъешининъ азасы (разылы -
гъынен);
Лантух Наталья Андреевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, 
илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетининъ реис муавини;
Миронова Оксана Александровна — укъукъ илимлер намзети, Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ Реиси янында укъукъяратув боюнджа Ильмий кенъешининъ азасы  
(разылыгъынен);
Никифоров Андрей Ростиславович — тарих илимлер намзети, доцент, Къырым Джум -
хуриети Джемаат палатасынынъ норматив-укъукъ актлар лейхаларынынъ джемиет экспертиза меселелери боюнджа Комиссиясынынъ реис муавини, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Реиси янында укъукъяратув боюнджа Ильмий кенъешининъ азасы (разылыгъынен);
Рудяков Александр Николаевич — филология илимлер докторы, профессор, Къырым 
Джумхуриети Джемаат палатасынынъ тасиль ве илим, яшлар меселелери ве спорт боюнджа Комиссиянынъ реиси (разылыгъынен);
Русанова Светлана Юрьевна — укъукъ илимлер намзети, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Реиси янында укъукъяратув боюнджа Ильмий кенъешининъ азасы (разы -
лыгъынен);
Савченко Светлана Борисовна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медени -
ет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетининъ реиси;
Сидоренко Александр Викторович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппара -
тынынъ реис муавини — Укъукъ идаресининъ ёлбашчысы;
Съедин Николай Александрович — сиясет илимлер намзети, доцент, Къырым Джум -
хуриети Джемаат палатасынынъ девлет акимиет органларынен, ерли мустакъиль идареджи -
лиги ве информацион сиясет багълары боюнджа Комиссиясынынъ реиси, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Реиси янында укъукъяратув боюнджа Ильмий кенъешининъ азасы  
(разылыгъынен);
Фикс Ефим Зисьевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, 
девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ реиси.202
№ 5 276—277 мад. 
2. Иш группасынынъ азалары уйгъунлаштырылгъан теклифлер азырланмасы ичюн Къы -
рым Джумхуриетинде тиль сиясети саасында кельген къанун лейхалар ве дигер норматив 
укъу  къий актларны музакере этсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 6, 
№ п29-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 17- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУКЯФАТЛАРЫНА ДИПЛОМ,  
ШЕАДЕТНАМЕЛЕР ВЕ ТАКЪМА БЕЛЬГИЛЕРНИНЪ ТАРИФЛЕРИ 
ВЕ МИСАЛЛЕРИ ВЕ МУКЯФАТ КЯГЪЫТЛАРЫНЫНЪ МИСАЛЛЕРИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ  
ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 462-1/15  САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШ -
МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури-   
ети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 6-нджы къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи ве 5-инджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2015 сенеси февраль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфат -
ларына диплом, шеадетнамелер ве такъма бельгилернинъ тарифлери ве мисаллери ве мукяфат кягъытларынынъ мисаллери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президи -
умынынъ 462-1/15 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 2, 99 мад., № 3, 145 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси:Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфатларына диплом, шеадетнамелер ве такъма 
бельгилернинъ ишлеп чыкъармасыны темин этсин;
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети девлет мукяфатларынынъ 
эскиз-лейхасыны ишлеп чыкъарылмасы ичюн муэллиф уджретини С. А. Милокумовгъа тёле -
син, бундан эвель исе берильген эсап тасары эсасында анълашма тизсин.».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 6,№ п30-1/15
_____________277203
№ 5 278 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАЙЫС 20- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16  маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ  
4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2015 сенеси майыс 6-да къабул олунгъан «2015 сенеси майыс 20-де Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасы шекилленмеси акъкъында»  
п25-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 5, 272 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинден:ашагъыдаки мундериджели суаллер чыкъарылсын:«Къырым Джумхуриетинде кой ходжалыгъынынъ инкишафы акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында».
(2015 сенеси апрель 22-де КъДж ДШ биринджи окъувда къабул этильди.)      Шевченко Ю. В. — КъДж ДШ депутаты,       Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ
      аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары
      боюнджа Комитетининъ реиси»;
«Къырым Джумхуриети топрагъында джемаат незаретининъ тешкиль ве япылув тертиби 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында».
      Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет 
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитет реисининъ муавини»;
«2014 сенеси ноябрь 28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде бюджетара муна -
себетлери акъкъында» 16-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишме -
лер кирсетильмеси  акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында».        Левандовский В. П. — КъДж малие везири
«2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхурие -
ти Къанунына денъишмелер кирсетильмеси  акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында ве 2015 сенеси март 5-те къабул олунгъан «2015 сенесине Къырым Джум -
хуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсе-тильмеси  акъкъында» 81-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриетининъ Къануны кучюни джойгъаны танылмасы акъкъында.
      Левандовский В. П. — КъДж малие везири»;
ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин:«Къырым Джумхуриетинде дефн этме ве дженазе иши акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейхасы акъкъында».
      Жданов А. А. — КъДж мескен-коммуналь      ходжалыкъ везири
«Беледие мескен тефтиши ве Къырым Джумхуриети девлет мескен незарет органнынъ 
беледие мескен тефтиш органынен ишбирлиги акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасы акъкъында.
      Кондратюк И. В. — КъДж мескен незарети       боюнджа Инспекция ёлбашчысы»;278204
№ 5 278 мад. 
«Къырым Джумхуриетинде беледие хызмети акъкъында» Къырым Джумхуриети Къану -
нынынъ 20 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы акъкъында».
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси 
«Къырым Джумхуриети девлет граждан хызметининъ курьсю дереджелери берме ве къо -
рума тертиби акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 4 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа 
      Комитетининъ реиси 
«2014 сенеси декабрь 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында яша -
гъан айры категория гражданларына ичтимаий къорчалав (ярдым) дереджелер тайин этиль -
месининъ хусусиетлери акъкъында» 36-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къану -
нынынъ 8 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы акъкъында.
      Романовская Е. В. — КъДж эмек ве      ичтимаий къорчалав везири 
«Къырым Джумхуриетинде яшагъан Русие Федерациясы гражданларнынъ учюнджи ве 
невбеттеки балаларына айлыкъ пара тёлевлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Романовская Е. В. — КъДж эмек ве      ичтимаий къорчалав везири»;
«Федераль къанун лейхалары акъкъында.(Къол тутулгъан федераль къанун лейхалары акъкъында.)
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси 
Федераль къанун лейхалары акъкъында.(Къол тутулмагъан федераль къанун лейхалары акъкъында.)      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси 
«Крымские известия» газета муарририети» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэс -
сисесининъ меселелери акъкъында.
      Рубель А. Д. — КъДж ДШ депутаты,      Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
      хаберлер сиясети, багъ ве кутьлевий
      коммуникациялар боюнджа Комитет
      реисининъ муавини 
Къырым Джумхуриети топрагъында мескен биналарнынъ базы шахсийлештирюв месе -
лелери акъкъында.
      Жданов А. А. — КъДж мескен- коммуналь       ходжалыкъ везири;205
№ 5 278—279 мад. 
Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Евпатория шеэр 
больгеси беледие тешкили беледие мулькиетине мулькюни кечирмек ичюн Къырым Джумху -
риети Везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
      Гордецкий А. А. — КъДж мулькиет ве
      топракъ мунасебетлери везири 
«Русие Федерациясы Берги ясасынынъ 333.35 маддесиндеки экинджи къысмына де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Дев -
лет Думасына Федераль къанун лейхасынынъ кирсетильмеси боюнджа Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюси акъкъында.
      Левандовский В. П. — КъДж малие везири
Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен Къырым Джумхуриети умумтасиль теш -
килятлары ве беледие умумтасиль тешкилятларынынъ 10-11 сыныфларнынъ истидатлы тале-
белерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ стипендиялары акъкъында.
      Бобков В. В. — КъДж ДШ депутаты, 
      Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ
      тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт
      боюнджа Комитетининъ реиси
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы фаалиетининъ эда этильмесинен багълы базы ме -
селелернинъ идаре этильмеси акъкъында. 
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа 
      Комитетининъ реиси».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 19,
№ п33-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАЙЫС 20- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16  маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ   
4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2015 сенеси майыс 6-да къабул олунгъан «2015 сенеси майыс 20-де Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасы шекилленмеси акъкъында»  
п25-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 5, 272 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявеси ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин:
«Къырым Джумхуриетинде идарий джинаети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы акъкъында.
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа 
      Комитетининъ реиси279206
№ 5 279—280 мад. 
«Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Опанасюк Л. Н. — КъДж ВШ Реисининъ
      муавини — КъДж ВШ Аппаратынынъ 
      ёлбашчысы
«Акълангъан сиясий репрессия къурбанларына ичтимаий ярдым дереджелери акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Бальбек Р . И. — КъДж ВШ Реисининъ      муавини».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 19,№ п34-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАЙЫС 6- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ В. А. КОНСТАН -
ТИНОВНЫНЪ ПАТРОНАТЫ АЛТЫНДА САГЪЛЫКЪ КУНЮ  
КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 26-1/15 САНЛЫ  
КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи ве 
5-инджи пунктларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2015 сенеси майыс 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси В. А. Константиновнынъ патронаты алтында сагълыкъ Куню кечирильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 26-1/15 санлы Къарарына ашагъы -
даки денъишмелер кирсетильсин:
ашагъыдаки мундериджели 4-1 пунктнен текмилленсин:«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновнынъ патронаты 
алтында сагълыкъ Куню кечирильгенде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ коман -
даны ичимликлернен (минераль сув, чай, къаве) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси темин этсин.».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 21,№ п36-1/15
_____________280207
№ 5 281 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАЙЫС 6- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ ХЫЗМЕТИНИ  
КЕЧИРМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИНИ ТОКЪУНГЪАН КЪАНУН ЛЕЙХА -
ЛАРЫНЫ ВЕ ДИГЕР НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ АКТЛАРЫНЫ  
АЗЫР ЛАМАСЫ БОЮНДЖА ИШ ГРУППАСЫНЫ ТЕШКИЛЬ  
ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» п28/1-15 САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ  
КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынъ 16 маддесиндеки 6-нджы къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи ве 5-инджи къысымлары мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2015 сенеси майыс 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет граждан -
лыкъ хызметини кечирме меселелерини токъунгъан къанун лейхаларыны ве дигер норматив-укъукъий актларыны азырламасы боюнджа иш группасыны тешкиль этильмеси акъкъында» п28/1-15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына ашагъы -
даки денъишмелер кирсетильсин:
1-инджи пунктта ашагъыдаки сатырдан сонъ:«Шагиньян Вера Вартановна  — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Аппараты 
девлет хызмети ве кадрлар сиясети Баш идаресининъ ёлбашчысы;»
ашагъыдаки мундериджели сатыр текмилленсин:«Щербина Марина Витальевна  — Къырым Джумхуриети эмек ве ичтимаий къорчалав 
везирининъ биринджи муавини;».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, майыс 21,№ п37-1/15
_____________281